Tahun ini, pencapaian kita sangat besar.
Negara ini mengatasi cabaran sukar
seperti halangan perdagangan asing,
kemelesetan ekonomi timur tengah
dan kemalangan kewangan
serta mencapai pertumbuhan dan kestabilan.
Bukan itu saja.
Lebuh Raya 88 yang dibina
melalui pergunungan yang berceranggah
dan teknologi maju telah dibangunkan.
TAHUN PERUBAHAN LUAR BIASA
DIPACU OLEH PERTUMBUHAN EKONOMI
NEGARA MENJADI TEMPAT LEBIH BAIK
UNTUK DIDIAMI,
PELBAGAI BUDAYA RIADAH JUGA TIMBUL
LEDAKAN PALING BESAR IALAH
Mari berkahwin.
TIADA YANG LAIN DARIPADA CINTA
Kita akan hidup bahagia. Saya yakin.
Lelaki dan perempuan?
Patutkah kita mati saja?
LOVE AND AMBITION
RATING PENONTON TERTINGGI: 76%
CINTA
ERA CINTA
EPISOD 6
BERDASARKAN KISAH BENAR,
TAPI INDIVIDU DAN PERISTIWA
DICIPTA SEMULA
MAC 1984, SUATU TEMPAT DI SEOUL
Jika saya tak jumpa awak…
Hei, tak guna.
Kenapa?
EPISOD 6, ORANG LEMAH
Awak nak terjun?
Tak perlu tunjuk sedih.
APA RAHSIA APARTMEN
YANG PERLU DISELESAIKAN HARI INI?
KEMBALI KE TAHUN 1984
DI MANA PERASAAN PADA ZAMAN ITU DISEMAI
SAYA MENJEMPUT ANDA KE KAFE GEMBIRA
- Wah!
Ini tak masuk akal.
- Sukar dipercayai.
- Apa?
- Hiasannya sangat tepat.
Mereka cipta semula kafe muzik
pada zaman dahulu dengan sempurna.
- Mempesonakan.
- Mengagumkan.
Lagu yang digemari
wanita muda bermata besar.
Tajuknya "Green, Green Grass of Home"
oleh Tom Jones.
CAFE DJ:
BINTANG PALING POPULAR MASA ITU
PADA MASA ITU,
SUKAR UNTUK MENDENGAR MUZIK DI RUMAH
JADI TEMPAT INI MENJADI TUMPUAN
IA DIJADIKAN
TEMPAT BERTEMU DAN BERGAUL
RAHSIA APARTMENT404 PADA HARI INI BERMULA
DI TEMPAT PERTEMUAN TAHUN 1984
Lelaki ini datang untuk janji temu buta,
tapi temannya tak kunjung tiba.
KERUSI KOSONG ITU TIDAK DIDUDUKI
TAK KIRA BETAPA TINGGI
DIA MENYUSUN BATANG MANCIS
- Okey.
- Dia susun batang mancis semasa menunggu.
HASIL PENANTIAN
Pakaian serba denim
ialah kod pakaian pasukan kamu?
TRIO DENIM
Konsep hari ini ialah Jeon Young-rok.
BERPAKAIAN SEPERTI JEON YOUNG-ROK,
IKON FESYEN 1980-AN
- Awak tunjukkan aura retro.
- Saya Deok-sun.
- Siapa?
- Deok-sun.
- Okey.
JENNIE tahu tentang era itu
- melalui Deok-sun.
- Ya.
- Melalui
Reply 1988
.
- Ya.
Kami hidup dalam era itu.
Awak hidup dalam era itu.
Biar betul, memorinya sangat jelas.
Na-ra, awak pernah datang ke kafe muzik.
- Duduk, semua.
- Mari duduk.
- Apa ini?
- Betul.
- Ia tilik nasib awak untuk 100 won.
- Nasib.
- Betulkah?
- Ia akan terkeluar.
Masukkan ikut zodiak.
NASIB HARI INI UNTUK KESERONOKAN
MASUKKAN SYILING
KERTAS TILIK NASIB AKAN TERKELUAR
DARIPADA JENAKA BERKELAS TINGGI
KEPADA TILIK NASIB
Betulkah?
Masukkan 100 won
ke dalam slot zodiak awak.
Tapi sebenarnya ini bekas abu rokok.
Masa itu, orang merokok di dalam bangunan.
PADA 1980-AN, MEROKOK
DI DALAM BANGUNAN DIBENARKAN
- Apa?
- Ya Tuhan.
- Itu
Starry Night
.
-
Starry Night
.
- Lee Moon-sae.
Moon-sae akan muncul?
Mungkin Moon-sae akan muncul.
- Tidak, bukan?
- Ini seronok.
BAYANGAN MUNCUL PERLAHAN-LAHAN
KETIKA SEMUA ORANG TAK SABAR-SABAR
- Itu Woo-il.
BUKAN MOON-SAE, TAPI WOO-IL
- Awak tahu,
- Woo-il bawa…
- Biar betul?
…banyak watak.
Encik.
MALU-MALU
Watak itu sesuai dengan dia.
- En. Pengawal Keselamatan.
- Sangat sesuai.
En. Pengawal Keselamatan?
Aduhai.
Betul.
Saya pengawal keselamatan
yang melindungi hati anda yang dingin.
- Dia bagus.
- Sesuai dengan dia.
- Dia sangat bagus.
- Ya.
Helo.
Abang Woo-il kata helo.
- Abang Woo-il.
- Tidak.
- Pengacara lagu.
JENNIE, awak kembali.
- JENNIE ahli tetap.
- JENNIE,
- jika awak asyik datang, tentu bahaya.
- Kenapa?
Abang Woo-il akan jadi kesayangan awak.
- Nakalnya.
- Encik menjengkelkan.
- Aduhai, Woo-il.
- Woo-il, awak menjengkelkan.
- Woo-il sukar dipercayai.
- Kesayangan.
- Awak pengacau.
- Biar betul.
Jika ada permintaan lagu,
- tulis pada nota.
- Itu dia.
- Tulis pada nota.
- Apa lagu yang ada?
DAHULU, PERMINTAAN LAGU
DITULIS PADA NOTA
Sekejap. Permintaan lagu.
Apa lagu yang ada?
Saya nak dengar lagu itu.
- Apa?
- "Kenangan" oleh Kim Sung-ho.
- "Kenangan."
- Lagu itu dari era ini?
- Hari yang berangin
- "Kenangan."
Lagu itu dari era ini?
Saya pilih "HEEYA" oleh Boohwal.
- Lihat aku
- Lagu itu dari tahun 1980-an.
Ia dari tahun 1980-an.
Patutkah saya mesej mak?
JENNIE nak mesej ibunya.
Sekarang…
Boleh saya minta "Wangian Violet"?
"Wangian Violet" lagu yang sedap.
"Angin, Jangan Bertiup."
Kakak Ji-yeon.
GADIS PUJAAN SEBENAR PADA MASA ITU
Apa? Ji-yeon lebih tua daripada awak?
- Mungkin tidak.
- Ya, betul.
- Dia tua daripada kita.
- Ya?
- Mujurlah.
- Dia tua daripada saya.
- Kami dah mula keliru.
- Ya.
- Biasanya, kami sebaya…
- Biasanya…
- Sebaya.
- Ini dia.
Sebaya.
Baiklah.
Awak conteng simbol hati untuk Woo-il.
Ini bukan simbol hati untuk kesayangan.
- Itu contengan.
- Ya.
"Nah. Ambil hati ini."
Abang Woo-il.
Terima kasih.
Saya akan mainkan lagu pertama.
Itu permintaan lagu siapa?
"HEEYA" oleh Boohwal.
-
Heeya
- Kim Tae-won masih di Boohwal.
TERUJA
Aduhai.
Masa itu, wanita bernama
"Moon-hee" dan "Sook-hee" jadi tak keruan.
Nama julukan mereka Heeya.
- Nama julukan Kim Won-hee ialah Heeya.
- Betul.
Boohwal menganjurkan konsert dengan wanita
yang namanya berakhir dengan "Hee."
- Betulkah?
- Konsert Hee.
- Ya.
Gitar solo Tae-won.
Na-ra sedang menikmatinya.
Awak rasa gatal, Na-ra?
- Saya rasa gatal.
- Awak asyik garu tepi badan.
Tepi badan.
Anda boleh tonton TV jika bosan.
- Apa?
- Kita boleh tonton TV jika bosan.
- Ini dia.
- Dah terpasang.
Sudah terpasang. Mainkan.
Kita akan dapat maklumat
untuk episod hari ini?
Itu Kim Hye-soo.
- Itu Kim Hye-soo.
- Ya, Kim Hye-soo.
PADA 1984, IKLAN KON AISKRIM PERTAMA
- Janji temu
- Sukar dipercayai.
*** kon Bravo
BERITA KVN
APA RAHSIA APARTMEN PADA HARI INI?
Dengan pertumbuhan ekonomi
negara-negara Timur Tengah,
syarikat Korea bergiat aktif
untuk berkembang ke Timur Tengah.
- Tentu tentang minyak.
- Industri pembinaan…
Disember lepas, juruteknik Korea
telah tiba di Arab Saudi.
Mereka menewaskan banyak pesaing asing
dan mendominasi industri pembinaan.
- Mengagumkan.
- Okey.
Hyundai, Samsung, Daewoo dan syarikat lain
yang berkembang ke luar negara
memutuskan untuk menubuhkan pasukan
untuk pengembangan kerja pembinaan.
LEDAKAN PEMBINAAN DI TIMUR TENGAH
- Tiga puluh ribu.
- Luar negara.
MELIBATKAN 30,000 PEKERJA
Tahun ini, negara mengalami
pertumbuhan ekonomi sebanyak 12.2 peratus.
Sama seperti tahun lalu,
ledakan ekonomi akan berterusan.
- Pertumbuhan pesat.
- Ya.
Pada 1980-an, kita hadapi "Tiga Cabaran".
Pada masa ledakan ekonomi.
TIGA CABARAN
LEDAKAN EKONOMI LUAR BIASA
PADA PERTENGAHAN 1980-AN DI KOREA SELATAN
DIPACU OLEH KADAR DOLAR RENDAH,
KADAR FAEDAH RENDAH, HARGA MINYAK RENDAH
Ekonomi kita menunjukkan
pertumbuhan luar biasa tahun ini,
tapi ia juga menimbulkan masalah lain.
SISI TERSEMBUNYI
LEDAKAN EKONOMI LUAR BIASA
Di Korea, terdapat lebih 400,000
tempat hiburan dewasa.
- Banyaknya.
- Ya Tuhan.
Wang yang dibelanjakan
di tempat-tempat ini
dianggarkan melebihi empat trilion won.
Boleh diteka dengan mudah
bahawa tempat-tempat ini
hanya untuk orang dalam kelas tertentu.
Awak rasa kenapa itu terjadi?
- Orang terlalu banyak wang.
- Ya.
- Tiba-tiba…
- Ekonomi sangat bagus.
Biar betul? Masalahnya
ialah terlalu banyak wang?
Peningkatan tempat-tempat ini
menyebabkan peningkatan pelbagai jenayah
dan penyelewengan.
Oleh kerana ia menyebabkan
jenayah dahsyat,
kita patut melihat semula
tingkah laku konsumptif kita.
Apabila terdapat limpahan wang,
industri seperti itu berkembang.
Adakah terdapat geng berpengaruh
di Korea seperti Al Capone
- di Chicago?
- Inilah dia.
- Al Capone?
- Memerangi jenayah.
Memerangi jenayah.
Menurut polis, terdapat kira-kira 160 geng
dan 1,600 ahli geng di Korea.
Tentu ini temanya.
BERITA LEDAKAN EKONOMI
DISUSULI DENGAN KEJADIAN JENAYAH TERANCANG
Im Chang-geun ada laporannya.
Di sekitar kawasan hiburan, ahli-ahli geng
memeras barang berharga
daripada pemilik perniagaan dan pelanggan.
Mereka datang setiap hari
dan mengganggu saya.
Jika saya tak berikan arak dan wang,
mereka pukul saya.
Aduhai.
BERITA BURUK BERTERUSAN
Mereka paksa saya beli…
Apa? Mereka paksa dia beli apa?
Terdapat 600 pesalah berpotensi,
jadi pegawai polis
memantau mereka setiap malam.
TINDAKAN KE ATAS
JENAYAH TERANCANG BERMULA?
Mereka paksa dia beli apa?
Mereka punya…
Adakah itu arak?
BERKAITAN JENAYAH TERANCANG?
Dengan ledakan ekonomi pada 1980-an,
tempat hiburan dewasa
LEDAKAN EKONOMI - KESERONOKAN
JENAYAH TERANCANG
- Orang belanja banyak wang.
- Betul.
Ini tentang apa?
APA YANG BERLAKU DI APARTMEN 1984?
Kenapa mereka tunjuk berita hari ini?
Biasanya, itu petunjuk.
- Apa agaknya? Kafe muzik…
- Betul.
Kafe muzik…
- Di mana si tak guna itu?
- Keluarlah.
- Di mana dia?
- Di mana si tak guna itu?
- Keluarlah.
PENYERANG TIBA-TIBA MENYERANG KAFE
Terkejutnya.
- Ya Tuhan.
- Terkejut saya.
Tidak.
Keluarlah.
Di mana awak sorok dia? Dia ada di sini?
Awak nampak dia?
Si tak guna dengan rambut sikat belakang.
Si bedebah dengan rambut sikat belakang.
Terkejutnya saya.
SEMUA ORANG RASA GENTAR
Awak nampak dia atau tidak?
Kenapa tak nampak dia?
Keluarlah!
- Keluarlah!
- Tidak!
Encik.
KAFE GEMBIRA HURU-HARA
APA YANG BERLAKU?
- Encik.
- Lelaki yang guna
mousse
pada rambut.
- Mousse?
- Kami tak nampak dia.
- Mereka cakap tentang Woo-il?
MENGGELETAR
Mungkin kamu sorok dia.
- Kami tak buat begitu.
- Apa maksud awak?
- Sukar dipercayai.
- Mousse?
Hei, kamu tahu awak di sini.
- Awak cari siapa?
- Saya kira sampai tiga.
Satu.
Dua.
Tiga.
Apa?
SEORANG LELAKI KELUAR DARI MEJA
GENRE: AKSI - SERAM
Ya Tuhan.
Tangkap dia, bodoh.
PENYERANG MENGEJAR LELAKI ITU
- Terkejutnya.
- Dia lari.
Ya Tuhan.
- Terkejutnya saya.
- Dia lari.
- Ya Tuhan.
- Takutnya.
- Lelaki itu…
- Macam dalam filem.
Di mana dia bersembunyi?
Apa yang sedang berlaku?
- Ini tak masuk akal.
- Maksud saya…
Takutnya.
Skalanya semakin besar.
- Ini memalukan.
- Apa?
Saya sorok di belakang JENNIE.
- Apa nak buat? Saya sorok di belakangnya.
- Tae-hyun.
- Tae-hyun, awak tinggalkan JENNIE.
- Dah terlewat.
Sudah terlewat.
Tiba-tiba JENNIE di depan saya.
SEKETIKA TADI…
- Di mana si tak guna itu?
- Keluarlah.
LELAKI HEBAT ITU GUNAKAN
JENNIE SEBAGAI PERISAI
BERSEMBUNYI DENGAN BAIK
Saya di tengah-tengah. Syabas.
- Mereka ayun batang kayu.
- Mereka samseng?
- Rasanya.
- Apa semua itu?
Menurut polis, terdapat kira-kira 160 geng
dan 1,600 ahli geng di Korea.
- Terkejutnya.
- Sukar dipercayai.
- Takutnya.
- Apa yang berlaku?
- Saya tak tahu.
- Saya patut tahu…
- Maafkan saya.
Awak pernah nampak lelaki ini?
SEORANG WANITA MASUK SAMBIL MENANGIS
- Apa saya nak buat?
- Kenapa?
Maafkan saya.
Awak pernah nampak lelaki ini?
Dia sangat bermakna bagi saya.
- Lelaki itu.
- Lelaki dengan
mousse
pada rambutnya.
Tangkap dia, bodoh.
Awak nampak dia? Di mana dia?
Kami nampak dia.
Dia menyorok di sini, tapi dia lari.
- Dia betul-betul menangis.
- Tolong tengok gambar ini.
Awak pernah nampak lelaki ini?
Tolong tengok gambar ini.
Dia yang menyorok di bawah meja.
Ya Tuhan.
- Dia sangat bermakna bagi saya.
- Betulkah?
Saya betul-betul perlu cari dia.
ADAKAH LELAKI ITU
SESEORANG YANG BERMAKNA UNTUK DIA?
Tangkap dia, bodoh.
Dia sangat bermakna bagi saya.
APAKAH KISAH LELAKI DAN WANITA INI?
Dia suami awak?
Awak pelakon yang bagus.
- Na-ra.
- Awak nak sertai agensi saya?
- Berhenti. Dia mendalami watak.
- Awak pelakon yang bagus.
- Dia sangat bagus.
- Mereka tangkap dia.
Awak tahu mereka bawa dia ke mana?
- Mereka ikut sana.
- Mereka keluar.
- Lelaki dengan senjata…
- Apa nak buat?
Jika awak jumpa dia nanti…
Saya tinggal di unit 407.
- Unit 407?
- Tolong datang ke apartmen 101, unit 407.
- Okey.
- Saya mesti cari dia.
- Unit 407.
- Saya akan ingat mukanya.
- Lelaki ini…
- Okey.
- Terima kasih.
- Okey. Semoga berjaya.
Kami sokong awak.
- Dia pelakon yang hebat.
- Dia sangat bagus.
- Dia memang menangis.
Mungkin dia suaminya
dalam kehidupan sebenar.
- Suami sebenarnya.
- Suaminya?
- Ya.
Lelaki ini mesti berkaitan
barang misteri itu.
Mereka paksa saya beli…
- "Kosong."
- Dia beli "kosong."
LELAKI ITU ADA KAITAN
DENGAN OBJEK MISTERI?
- Tiba-tiba saya hilang selera.
- Biar betul.
Kita tak boleh makan dengan selesa.
- Saya tahu.
- Jika ini yang akan berlaku,
kita patut periksa sekeliling
sebelum masuk sesebuah tempat.
- Saya sangat terkejut.
- Ya.
Berapa lama dia di dalam?
Saya hampir pengsan.
Wanita itu mencari
lelaki yang kita baru jumpa itu?
Dia suaminya?
Dia tak cakap.
Dia kata lelaki itu bermakna untuk dia.
- Rasanya kita perlu cari dia.
- Ya?
Unit 407, bukan?
- Unit 407.
- Apartmen 101, unit 407.
Semasa samseng itu masuk,
saya sangat terkejut.
JENNIE, maaf kerana sembunyi
di belakang awak.
Jadi, apa sebenarnya terjadi hari ini?
APA KISAH SEBENAR TAHUN 1984
YANG DICIPTA SEMULA HARI INI?
- Apa yang berlaku?
- Adakah kita patut cari
lelaki yang bermakna untuknya?
Apabila kita tiba di apartmen,
kita patut periksa unitnya.
WANITA ITU MINTA MEREKA KE UNIT 407
SELEPAS JUMPA LELAKI ITU
- Tolong datang ke apartmen 101, unit 407.
- Okey.
Saya mesti cari dia. Tolonglah.
ADAKAH UNIT 407 RUMAH MEREKA?
- Apa? Unit 407?
- Apartmen 104, unit 407?
- Unit 407.
- Betul tak?
- Apartmen 101, unit 407.
- Okey.
- Di mana apartmen 104?
- Aduhai.
- Itu apartmen awak?
- Tidak.
Apartmen 101, unit 407.
Kita nak ke sana?
Jung-ha bercakap
tentang pengintip itu lagi.
Sekali lagi?
JENNIE, Jung-ha fikir
- hari ini awak pengintip.
- Saya?
- Tidak.
- Okey.
Dia tak pernah buat.
Dia tak pernah jadi pengintip.
- JENNIE?
- Ya.
PENGESAN PENGINTIP BUAT KERJA HARI INI
- Tolong syaki saya.
- Tidak.
Hei, tengok dia.
- Dia bergerak sendirian.
- Dia gementar.
- Awakkah?
- Jae-seok.
Biar betul. Bukankah dia terlalu menonjol?
- Saya baru fikir begitu.
- Apa ini?
- Saya nak ke sini.
- "Kenapa saya pakai begini?"
ELEGAN - DENIM
Na-ra tanya saya,
"Jae-seok, awak Malaikat Maut?"
Dia sangka dia Lee Dong-wook
dalam
Guardian: The Lonely and Great God
.
Lee Dong-wook.
Awak macam Malaikat Maut dari belakang.
- Malaikat Maut berlegar di bumi.
- Awak tahu,
saya tertanya-tanya
sebab saya seorang berpakaian begini.
Awak tak tahu sebabnya.
Kenapa saya seorang berpakaian begini?
Apartmen 101, unit 407, jawab.
Apartmen 101.
- Okey.
- Bukankah itu?
Isikel itu nampak hebat.
Suasananya menyeramkan, bukan?
Seperti tenang sebelum ribut.
Itu apartmen 101.
Apartmen…
- Ya Tuhan, lelaki itu.
- Lelaki itu.
Apartmen…
- Ya Tuhan, lelaki itu.
- Lelaki itu.
- Berhenti!
- Patutkah kita tangkap dia?
Patutkah kita tangkap dia?
- Itu duit.
- Duit.
Patutkah kita tangkap dia?
- Itu duit.
- Duit.
Itu duit.
DIA AKAN DITANGKAP
Mari sini.
SITUASI BAHAYA
Ya Tuhan.
Tidak.
Bangun. Mari sini.
- Dia pukul betul-betul.
- Ya.
- Dia pandai berlawan.
APA KISAHNYA?
Siapa dia?
Apa yang berlaku?
- Dia pukul terlalu kuat.
- Ya Tuhan.
- Berani awak lari?
DIA DIKEPUNG
- Tentu sakit.
- Aduhai.
Patutkah kita tolong dia?
Cinta bukan dosa!
Ia dosa, tak guna.
- Apa?
- Apa yang dia cakap?
- "Cinta bukan dosa."
- Cinta?
CINTA, TIBA-TIBA SAJA?
- Itu dia.
- Tendang terbang.
Cinta bukan dosa.
- Jika tentang cinta, kenapa ada duit?
- Dia lari bawa duit?
Ya Tuhan.
Kejar dia!
Tangkap dia!
PENGEJARAN DITERUSKAN LAGI
KES MISTERI
DAN KINI KITA PATUT
- Mari kutip duit itu.
- Duit.
- Mari kutip.
- Sekarang.
Kenapa kamu kutip duit?
- Kita tak tahu sumbernya.
- Apa ini?
- Kita ambil dulu.
- Banyaknya.
Ini wang kertas 10,000 won lama.
Siapa lelaki itu?
Dia kata, "Cinta bukan dosa."
Tentu tentang wanita itu.
SESEORANG MELARIKAN DIRI SEBAB WANG?
Cinta bukan dosa!
Ia dosa, tak guna.
Dia kata, "Cinta bukan dosa."
Tentu tentang wanita itu.
Cinta bukan dosa.
Jatuh cinta dengan cepat ialah dosa.
- Awak tahu…
- Apa kisahnya?
Saiz wang kertas lama lebih besar.
- Kenapa cakap tentang hal lain?
- Dengar cakap kami.
Kenapa asyik buat begitu?
Awak asyik cakap tentang hal lain.
- Awak mengesyaki saya.
- Kenapa dengan awak?
- Apa yang berlaku?
- Dia orangnya.
- Kenapa dengan awak?
- Kenapa awak asyik tukar topik?
- Kami buat kesimpulan.
- Sekarang,
awak ada terima arahan
tanpa pengetahuan awak?
- Tidak.
- Begitukah?
- Okey.
- Sekarang…
- Mari percaya dia.
Kita baru nak bermula hari ini.
- Petunjuk pun masih tak cukup.
- Betul.
Berikannya masa.
Dia Malaikat Maut.
Patutkah kita ketepikan
tentang itu sekarang?
Biar betul.
Okey. Kami buat-buat tak tahu
sehingga tengah hari.
Baiklah.
Apa akan berlaku hari ini?
- Awak teruja?
- Ya, saya suka ini. Seronok.
- Mari selesaikannya hari ini.
- Okey.
Jika awak jumpa dia nanti…
Tolong datang ke unit 407.
Ada sesiapa di rumah?
PENGHUNI MASUK KE RUMAH TANPA JAWAPAN
Pintu terbuka.
Wanita itu minta kita datang ke unit ini.
Akan ada petunjuk di dalam, bukan?
ADA PETUNJUK TENTANG KEJADIAN 1984?
- Sejuknya di dalam.
- Rasa hangat.
- Selesanya.
- Kita cari bayangan dulu?
Mari kita lihat.
DI HUJUNG KORIDOR PANJANG,
TERDAPAT RUANG TAMU YANG SELESA
Apartmen ini feminin.
Ya Tuhan.
HARI INI, APARTMEN DIPENUHI BUNGA CANTIK
Rumah ini sangat comel.
TV VINTAJ YANG DIKENALI PULA
DAN KABINET DIPENUHI DENGAN HOBI PEMILIK
DAN ALATAN YANG MEMBAWA
PENGHUNI KEMBALI KE TAHUN 1980-AN
Aduhai, bersihnya rumah ini.
Mari kita lihat.
Kenapa cuaca sangat sejuk hari ini?
- Kenapa unit sangat kecil hari ini?
- Ia selesa.
Ini
Fame.
"Dancing Queen."
Dirty Dancing
.
Kau boleh…
Bukan begitu.
Ini
Dirty Dancing
.
Sebab aku menikmati detik paling seronok
Pusing.
Inilah
Dirty Dancing
.
- Awak bagus.
- Beginikah?
Awak patut jadi pelakon muzikal.
Terima kasih, Na-ra.
SEMENTARA ITU,
PERHATIAN TAE-HYUN TAK TERGANGGU
DAN SEDANG MENCARI PETUNJUK
Apa? Ini bilik bersiap?
BILIK KECIL SEBAGAI BILIK BERSIAP
Tentu pemilik rumah ini sangat suka bunga.
Kenapa banyak sangat bunga?
BUNGA YANG MEMENUHI RUANG
SEPERTI DI RUANG TAMU
Ada seterika lama juga.
SETERIKA UNTUK GOSOK KEMEJA BERKOLAR
Selepas sembur air,
gosok seterika di atas pakaian.
SETERIKA LAMA TIADA FUNGSI STIM
JADI PERLU SEMBUR AIR SEMASA MENGGOSOK
NAMPAKNYA BILIK ITU TIADA PETUNJUK
Saya belum tahu lagi.
ADA APA DI DALAM BILIK TIDUR UTAMA?
Dia berkongsi bilik ini dengan lelaki?
BILIK TIDUR UTAMA
Katil ini besar.
BILIK TIDUR UTAMA DIHIAS
UNTUK PENGANTIN BARU
Adakah lelaki itu suaminya?
ADAKAH WANITA DARI UNIT 407
BERKAHWIN DENGAN LELAKI YANG LARI?
Awak tahu mereka bawa dia ke mana?
WANITA ITU MENCARI SUAMINYA?
Kita takkan tahu
selagi tak dapat petunjuk.
- Ayuh.
- Okey.
Wanita itu tinggal di sini?
NA-RA DAN JUNG-HA
PERGI KE BILIK DI SEBERANG
PIANO DAN BAHAGIAN DALAM GLAMOR
- Kita perlu cari dengan teliti.
- Okey.
Hari Pertama Tahun Ke-20.
Pelukan Singkat, Perpisahan Panjang.
Saya rasa pemilik bilik ini
suka tonton filem percintaan.
SEJARAH MUZIK DAN PEMILIHAN LAGU
NAMPAKNYA MEREKA JUMPA MINAT MUZIK
Apa ini?
"Romantic." "Dancing Queen."
Pemilik bilik ini dilamun cinta.
Semuanya tentang cinta.
Lihat.
Cinta.
BILIK INI DIPENUHI CINTA?
Lihat ini juga. "Romantic."
Liszt menggubah muzik tentang cinta.
TIADA YANG LEBIH MENYENTUH HATI
DARIPADA KEBENARAN
LAGU CINTA
PERKATAAN "CINTA" DALAM TAJUK FILEM
BUNGA DAN FILEM ROMANTIK
YANG MERUPAKAN SIMBOL CINTA
DAN
BANYAK BARANG BERPASANGAN
- Dia sangat bermakna bagi saya.
- Betulkah?
- Saya perlu cari dia.
- Dia suami awak?
KEJADIAN HARI INI TENTANG
KISAH CINTA PASANGAN UNIT 407?
Cinta bukan dosa!
Ia dosa, tak guna!
- Saya tak percaya ini.
- Apa?
JENNIE dan Jung-ha, jangan tengok ini.
- Biar betul. Saya dah dewasa.
- Ini.
Jangan tengok ini.
Ini pelik.
Seorang wanita tinggal di sini.
Tapi terdapat banyak filem erotik.
INI JUGA MESEJ TENTANG CINTA BERAHI?
INI BUKU NOTA APA?
- Ada gambar. Beri kepada saya.
- Tidak, tiada gambar.
Ya, ada. Saya nampak.
- Tiada gambar.
- Ya, ada. Saya nampak.
Se-chan.
Bukankah ini gambar mereka?
ADA GAMBAR, JADI MUNGKIN MEREKA KEKASIH
- Rasanya dia wanita yang sama.
- Saya tak pasti.
APA KEJADIAN TAHUN 1984
YANG BUAT MEREKA TERIKAT?
Apa? Tunggu dulu, ini…
Mari kita lihat.
Saya tak boleh baca, jadi awak patut baca.
Okey.
Ada artikel ditanda guna pen penyerlah.
- Ia dalam kotak.
- Ia ditanda.
ADA ARTIKEL DITANDA GUNA PEN PENYERLAH
- Suami.
- Zina.
"Wanita dipenjarakan kerana hubungan sulit
dengan kawan suami."
ZINA, SUAMI, ZINA, PENJARA
Apa ini? Pembedahan "kosong" suami.
Penyunatan.
- Bukan penyunatan.
- Bukan?
"Penyunatan suami?"
Ia pembedahan pemandulan.
- Kenapa pula penyunatan?
- Vasektomi.
"Wanita yang Tidak Tahu
Tentang Pembedahan Pemandulan Suaminya
- Tertangkap kerana Hamil."
- Temanya sama.
Semua artikel yang ditanda tentang zina.
Betul.
Itulah kesnya.
Kita asyik buat kesimpulan.
APA MAKNA ARTIKEL YANG BERKAITAN ZINA ITU?
- Saya rasa Na-ra betul.
- Apa?
Dia ada hubungan sulit.
Ya. Jika lelaki itu suaminya,
dia akan kata, "Dia suami saya."
Tapi dia kata, "Saya mencintai dia."
Dia sangat bermakna bagi saya.
Tolong tengok gambar ini.
- Memang pasti ia zina.
- Zina.
MEREKA MENYIMPULKAN ZINA
BERDASARKAN PETUNJUK
ISTERI YANG TIDAK TAHU
TENTANG PEMBEDAHAN PEMANDULAN SUAMINYA
KEJADIAN SEBENAR TAHUN 1984 IALAH ZINA?
Jika saya tak jumpa awak…
APA RAHSIA ANTARA MEREKA?
Awak!
Jae-seok, saya ada soalan.
Kenapa samseng itu belasah dia?
Rasakan ini, celaka.
Bertahan.
SUAMINYA BALAS DENDAM
UNTUK HUBUNGAN SULIT ITU?
Tak mungkin samseng itu abang wanita itu.
MEREKA AGAK MENAKUTKAN
UNTUK JADI ABANGNYA
Mungkin dia minta samseng cari lelaki itu
kerana dia melarikan duitnya.
Itu cuma idea saya.
- "Itu cuma idea saya."
- Tak apa, Jung-ha.
- Kita berkongsi idea.
- Okey.
- Jadi, kongsi idea awak.
- Faham.
Ada sesuatu tentang arak juga.
KAITAN ANTARA LELAKI
DAN PENYERANG ITU MASIH MISTERI
Di sekitar kawasan hiburan, ahli-ahli geng
memeras barang berharga
daripada pemilik perniagaan dan pelanggan.
Mereka paksa saya beli…
Mungkin mereka memeras duit
daripada pengedar.
Ada duit.
Jelas sekali mereka samseng
yang menjaga tempat hiburan dewasa.
Ya.
Apa kaitan mereka dengan wanita itu?
Tak mungkin mereka abang wanita itu.
Ini sukar. Kisah hari ini sukar.
Ada apa-apa kejadian
tentang memeras wang pada masa itu?
- Memeras wang?
- Daripada wanita atau…
Tentu ada salah faham.
Masa itu, saya masih di sekolah rendah.
1984, 12 TAHUN
- Maafkan saya.
- Saya…
Saya sangka awak dari alam baqa.
Saya masih murid sekolah rendah
dalam era ini.
- Bukankah usia awak 900 tahun?
- Tidak.
Pakaian saya buat awak beranggapan begitu?
Mungkin.
Tentu sukar untuk kita tahu kisah sebenar.
MEREKA PERLUKAN PETUNJUK PENTING
UNTUK SELESAIKAN RAHSIA
Betul.
Okey. Mari bermain permainan.
Mari pergi ke unit 409.
En. Pengawal Keselamatan,
awak buat kerja sampingan.
Di Kafe Gembira? Itu anak saudara saya.
Anak saudara awak.
PINDAH KE UNIT 409
UNTUK PERJUMPAAN PENGHUNI
Mari bermain permainan. Permainan hari ini
- Kami Datang untuk Bunga.
- Bunga?
Bunga.
- Kenapa kau datang?
- Kami datang untuk bunga
Itu permainannya.
Berdiri dengan ahli pasukan.
- Saya, Na-ra dan Jung-ha.
- Ya.
- Kita pernah buat.
- Berdiri dengan ahli pasukan.
PELAKON LAWAN PENGHIBUR
Mari bermain permainan?
- Okey.
- Mula dulu. Sedia, mula.
- Kenapa kau datang?
- Kami datang untuk bunga
- Bunga yang mana?
- Bunga Na-ra.
- Kami datang untuk bunga Na-ra
Ini perbezaannya.
Kita tak main batu-kertas-gunting.
- tapi kamu ada misi.
- Pilih satu.
Betul.
"Bawa buku
dan baca halaman 13 paling laju."
- Halaman 13?
- Ini dia.
Ini buku yang sukar.
- Saya akan baca.
- Halaman 13.
"Abangnya ialah Nol-bu
- dan adiknya ialah Heung-bu."
- Okey.
"Tiada tempat untuk berbaring."
Betul. Okey.
Ya.
Jika pasukan penyerang menang,
mereka boleh bawa bunga.
Kamu akan terus bermain
sehingga hanya tinggal satu pemain.
SELAIN DARIPADA SEORANG YANG TINGGAL,
LIMA ORANG AKAN DAPAT
PETUNJUK PENTING DAN MAKANAN
- "Kenapa kau datang?"
- Sedia, mula.
- Kenapa kau datang?
- Kami datang untuk bunga
- Bunga yang mana?
- Kami datang untuk bunga JENNIE
Okey.
- Bunga JENNIE.
- Lindungi saya.
Kami akan lindungi awak.
Baiklah.
APA MISI PERTAMA
DENGAN PETUNJUK DIPERTARUHKAN?
Baiklah.
"Bawa tiga pasang stoking sepadan
dari unit 407."
Tiga pasang.
- Stoking?
- Unit 407.
- Di mana unit 407?
PERANGKAP MANUSIA
Unit 407. Kita perlu pergi.
JENNIE, kita perlu buat di sini juga.
Keluar.
Di unit ini.
Stoking? Ada stoking di sini?
BILIK BERSIAP
SEMENTARA ITU,
TAE-HYUN KE BILIK TIDUR UTAMA
Hei.
Bawa tiga pasang stoking sepadan
dari unit 407.
MENCARI STOKING SEPADAN
- Mereka dah tiba.
- Ada stoking?
Cari tiga pasang. Mari sini.
- Satu.
- Ya Tuhan.
Ada stoking?
- JENNIE, mari sini.
- Semuanya berbeza.
JENNIE TIBA DI UNIT 407 AGAK LEWAT
- JENNIE, mari sini.
- Semuanya berbeza.
JENNIE SIBUK DI LUAR
SEMBUNYIKAN KASUT PENGHIBUR
- JENNIE, mari sini.
- Semuanya berbeza.
JUNG-HA KELUAR DULU
Berikan kepada saya.
JENNIE CUBA MENCURI STOKING JUNG-HA
Jangan begini.
Saya nak menang kali ini saja.
Cepat.
Boleh saya ambil stoking ini?
SENYUM
- Jung-ha, cepat.
- Tunggu.
Cepat. Mari.
ORANG KATA
JANGAN JATUH CINTA KEPADA JENNIE
Dia jatuh cinta kepada JENNIE.
- Nah.
- Pergi. Apa awak buat?
DIA BIARKAN JENNIE AMBIL STOKING
TANPA MELAWAN
- Tiga pasang.
- Tiga pasang yang sepadan?
- Kasut saya.
- Siapa ambil kasut saya?
- Hei.
SEMENTARA ITU, PENGHIBUR
KEHILANGAN STOKING DAN KASUT
Di mana stoking saya?
PERMAINAN MASIH DITERUSKAN
WALAUPUN BERKAKI AYAM
Kasut saya.
Baiklah. Satu, dua, tiga.
Ding, dong, deng. Okey.
PELAKON, TAE-HYUN LULUS
- Satu, dua, tiga.
- Ding, dong, deng.
Okey. Ding, dong, deng.
PENGHIBUR, JAE-SEOK LULUS
- Okey.
- Satu, dua, tiga. Ding, dong, deng.
Satu, dua, tiga. Okey.
- Cepat, Se-chan.
- Tinggal dua orang.
Se-chan.
KEDUA-DUA PASUKAN TINGGAL SEORANG
Jung-ha, cepat.
- Pasukan kita…
- Kenapa dia tiada di sini?
- Cepat.
- Pasukan kita perlu menang.
- Se-chan.
- Jung-ha, cepat.
DIA ADA MISI RAHSIA?
- Boleh saya pakai sepasang?
- Dua orang.
Silakan.
- Sejuk sangat.
- Pakailah.
Jung-ha.
Kenapa dia tiada di sini? Cepat.
PELAKON, SE-CHAN TIBA
LEBIH AWAL DARIPADA JUNG-HA
Awak selalu buat begini kepada saya.
MENJADI PENGHALANG MANUSIA
- Saya nak pergi.
- Awak selalu buat begini.
Biar betul.
- Ini selalu terjadi. Tolonglah.
- Awak tak boleh ambil bunga JENNIE.
ADAKAH PELAKON AKAN MENANG?
- Okey.
- Jung-ha.
Jung-ha.
MALAIKAT MAUT TAK LEPASKAN SE-CHAN
Saya di sini.
Masuk bersama dia.
Baiklah. Okey.
- Okey.
- Bagus.
SE-CHAN BERJAYA DAN PELAKON MENANG
Saya selalu ketinggalan.
- Kenapa awak ketinggalan?
- Syabas.
Apa awak buat?
Apa kesan tapak kaki ini?
SEMASA MENCARI STOKING,
JUNG-HA JUMPA KESAN TAPAK KAKI MISTERI
ADAKAH ITU JEJAK PESALAH
YANG MEMECAH MASUK?
APA KESAN TAPAK KAKI INI?
Pasukan pertahanan menang,
mereka melindungi bunga.
PELAKON BERJAYA DALAM PERTAHANAN
TIADA PERUBAHAN AHLI
Sekarang, kedudukan berubah.
- Kami mula dulu?
- Mula dulu.
Sedia, mula.
- Kenapa kau datang?
- Kami datang untuk bunga
- Bunga yang mana?
- Kami datang untuk bunga Jung-ha
Hei.
- Dia gembira.
- Kenapa awak gembira?
- Tidak, saya sedih.
- Awak…
- Kenapa awak gembira?
Tidak.
- Ayuh.
- Apa misinya?
"Lompat tali sepuluh kali
di taman permainan dan kembali."
- Ya Tuhan.
- Biar betul.
LARI
JENNIE, cepat.
Biar betul?
Hei.
JENNIE DITANGKAP SEMASA CUBA
MENGHALANG YANG LAIN
Hei, kita perlu pergi.
- Kita dalam pasukan yang sama.
- Tunggu.
Jae-seok, ayuh.
Ya Tuhan.
Cepat, ahli pasukan.
- Batu-kertas-gunting.
Batu-kertas-gunting.
BATU - GUNTING
- Kita mula dulu.
- Ayuh.
- Kita?
- Kita mula dulu.
Tidak. Satu. Masuk.
- Masuk.
Satu, dua.
- Belum lagi.
- Tiga, empat.
Masuk, Jung-ha.
- Satu.
- Bagus.
Awak tersekat pada tali.
- Masuk, Jung-ha.
- Sudah.
Bagus. Okey.
- Dia dah buat sepuluh.
- Jae-seok.
JAE-SEOK TINGGALKAN AHLI PASUKAN
DAN BERLARI TANPA MENOLEH
- Dia dah buat sepuluh.
- Jae-seok.
Dia berlari seorang diri.
- Apa masalah dia?
- Dia sukar dipercayai.
Dia berlari seorang diri.
- Apa masalah dia?
- Dia sukar dipercayai.
Bukankah kita satu pasukan?
JAE-SEOK MEMANG PENGINTIP?
Kenapa… Jadi…
- Kita perlu buat semula.
- Ya.
Mari bekerjasama.
Hei, kita boleh buat.
Lain kali kami serang,
kami bawa kamu berdua.
- Okey.
- Tinggalkan dia. Selepas pusingan ini,
kita bawa dua ahli.
- Ya.
- Tinggalkan Jae-seok seorang.
- Hanya dia?
- Ya.
- Kalah saja pusingan ini. Lima kali.
- Mari cepat.
- Okey.
- Saya akan rakam.
TANPA JAE-SEOK YANG DISYAKI PENGINTIP,
MEREKA BERLIMA BUAT PERSETUJUAN
Satu, dua, tiga, empat, lima.
- Berjaya.
- Sukar dipercayai.
Jung-ha dan Na-ra,
pastikan kamu kalah pusingan seterusnya.
Baiklah? Ayuh.
JAE-SEOK TAK TAHU
APA TERJADI DI TAMAN PERMAINAN
- Mari pura-pura ini kemenangan dramatik.
- Okey.
Okey.
Tolonglah.
BERLARI DI DEPAN RUMAH
- Di mana?
- Di sini.
MEREKA TIBA SAMBIL TERCUNGAP-CUNGAP
- Saya dah kembali.
- Okey.
- Penatnya.
- Yang ketiga.
- Kita berjaya!
- Ya!
SEPERTI DIRANCANG
PELAKON BERJAYA DALAM PERTAHANAN
- Okey.
JAE-SEOK TAK TAHU RANCANGAN YANG LAIN
Pelakon menang.
Baiklah.
"Bot kertas belayar menuju keabadian.
'Ibu Pertiwi' oleh Jung Wan-young,
'Belantara' oleh Lee Yuk-sa,
'Tanah Tinggi dekat…'"
Biar betul.
Kamu patut teruskan tanpa saya.
- Okey.
- Biar betul.
SUSPEK PENGINTIP, JAE-SEOK SENDIRIAN
Pelakon menang. Okey.
Okey, kamu semua.
Tidak.
Awak tahu, saya… Okey.
Saya akan tunjukkan hari ini.
TINDAKAN TAK DIJANGKA JAE-SEOK
YANG BUAT DIA DISYAKI
Dia berlari seorang diri.
- Apa masalah dia?
- Dia sukar dipercayai.
…syarikat Korea bergiat aktif
untuk berkembang ke Timur Tengah.
Peningkatan tempat-tempat ini
menyebabkan peningkatan pelbagai jenayah…
KESERONOKAN
…1,600 ahli geng di Korea.
JENAYAH TERANCANG
- Dia sangat bermakna bagi saya.
- Betulkah?
Saya betul-betul perlu cari dia.
APAKAH IDENTITI JAE-SEOK?
Patutkah saya pindah ke unit lain?
Ya. Jae-seok akan pindah
ke unit lain seorang diri.
Jae-seok akan pindah
JAE-SEOK DAPAT TINGGAL DI RUMAH SEORANG
Encik. Biar betul.
Kamu semua…
- Kamu semua…
- Unit itu hanya untuk awak.
Saya dah selesai dengan mereka hari ini.
- Cuba lima lawan satu.
- Biar betul.
Unit itu hangat.
Okey. Kami akan pergi.
- Unit ini sejuk.
- Jae-seok.
- Jangan merungut.
- Nikmati makan tengah hari.
- Okey.
- Aduhai, Na-ra.
Unit ini sejuk.
Rancangan kita berjaya.
YANG LAIN BERKONGSI PETUNJUK
KELUARGA BESAR UNIT 407
MENUNGGU MAKANAN DAN PETUNJUK
- Boleh saya leperkan rambut awak?
- Ya.
Pandang saya.
KAKAK SUKA BERMAIN PAKAIAN
Awak sangat comel.
SIAP
- Comel, bukan?
- Ya.
- Hangatnya.
- Comelnya. Sesuai untuk awak.
MAKANAN TENGAH HARI TIBA
DI UNIT 407 UNTUK PEMENANG
- Makanan dah sampai.
- Dah sampai.
- Apa makanan tengah hari?
- Baiklah.
Daging Korea?
Daging lembu potongan khas.
- Kami perlu panggang?
- Ya, panggang.
Daging lembu potongan khas.
- Kita dapat daging lembu Korea?
- Daging potongan khas. Nikmatinya.
Apa ini? Sayuran?
Apa?
APA: CARI DI UNIT 407
"Cari di unit 407."
- Saya rasa ada petunjuk di unit itu.
- Ya.
ADA PETUNJUK LAIN DI UNIT 407?
Saya perlu melihat sekeliling.
Apa agaknya?
PENGHUNI MELIHAT
SEKELILING UNIT 407 SEKALI LAGI
Ia terbuka di halaman ini.
"Dancing Queen"?
ADA GUBAHAN DI ATAS PIANO
ADAKAH GUBAHAN ITU JUGA PETUNJUK?
Apa agaknya?
Baiklah.
TAE-HYUN DAN SE-CHAN
JUGA MENCARI DI BILIK YANG SAMA
Tengok ini.
Pujian Buat
Paus Juga Boleh Menari.
PUJIAN BUAT PAUS JUGA BOLEH MENARI
ADA APA-APA MAKSUD DI SEBALIK BUKU ITU?
Sepasang Kasut Merah. Cinderella.
APA PETUNJUK YANG TERSEMBUNYI DI UNIT 407?
Unit ini sejuk. Biar betul.
SEMENTARA ITU, JAE-SEOK
DITINGGALKAN SENDIRIAN DI UNIT 409
Unit yang satu lagi hangat.
DIA RASA LEBIH SEJUK
KERANA BERSENDIRIAN
Biar betul.
JAE-SEOK KESUNYIAN
SELAMAT TINGGAL
Aduhai.
Saya tak boleh selesaikan
tanpa petunjuk penting.
Makanan dah sampai.
WOO-IL DAN MAKANAN TENGAH HARI PUN DATANG
- En. Pengawal Keselamatan.
- Ya?
Jika awak belum makan,
apa kata makan dengan saya?
Saya tak suka makanan daripada tepung.
Ini
sujebi
. Awak perlu masak sendiri.
Semua bahan ada di sini.
KIT SAJIAN SUJEBI
YANG SESUAI UNTUK SITUASI SEMASA
Awak perlu masak.
- En. Pengawal Keselamatan.
- Ya?
- Makanlah dengan saya.
- Saya tak boleh hadam tepung.
Biar betul.
Nikmati makanan itu.
MALAIKAT MAUT DITINGGALKAN SENDIRIAN LAGI
Yang lain dapat apa
untuk makan tengah hari?
- Daging lembu potongan khas.
- Biar betul.
PETUNJUK ADA PADA DULANG
Tunggu dulu. Ada petunjuk.
"Cari di unit 407."
JAE-SEOK MENUJU KE UNIT 407
Jae-seok, awak datang. Awak sunyi?
MALAIKAT MAUT DATANG
Malaikat Maut, kenapa awak datang?
Begini…
Awak datang nak cari petunjuk.
- Sudah tentu.
- Awak pun dapat petunjuk.
Saya belum terima lagi.
JAE-SEOK MELIHAT SEKELILING UNIT 407
SAMBIL BERPURA-PURA MELAWAT
Unit ini hangat.
DIA MENCARI PETUNJUK DI MERATA TEMPAT
Pujian Buat Paus Juga Boleh Menari.
Bukankah kertas dinding ini
terlalu menonjol?
Apa ini?
JAE-SEOK MERENUNG KESAN TAPAK KAKI
YANG SANGAT MENCURIGAKAN
- Apa?
- Ada apa?
Saya dah tahu.
Beritahu saya.
Kita dalam pasukan yang sama.
Ini gerak tari.
Gerak tari.
KESAN TAPAK KAKI YANG DIRAGUI
DI DALAM BILIK TIDUR
IALAH GERAK TARI WALTZ
INGAT DENGAN JELAS
- Dirty Dancing
terkenal?
- Sangat terkenal.
Fame
pun ada.
REKOD DI RUANG TAMU
IALAH RUNUT BUNYI FILEM BERKAITAN TARIAN
TAJUK GUBAHAN LAGU
"Dancing Queen"?
DAN
RAHSIA KERTAS DINDING
SEMUA ORANG MENARI
Sepasang Kasut Merah.
Cinderella
.
Pujian Buat Paus Juga Boleh Menari.
Ini juga berkaitan tarian.
Cinderella. Sepasang Kasut Merah.
PERSAMAANNYA IALAH TARIAN
IALAH KATA KUNCI HARI INI
TARIAN?
- Ini gerak tari?
- Bagaimana awak tahu?
Bagaimana awak tahu?
Ini gerak tari.
Jadi, semuanya berkaitan tarian.
Saya tak tahu apa yang berlaku.
SOALAN BELUM ADA JAWAPAN
Apa kaitannya dengan wanita itu?
Dia sangat bermakna bagi saya.
- Awak pernah nampak lelaki ini?
- Ya, pernah.
Kenapa samseng itu belasah dia?
Berhenti!
Duit itu untuk apa?
DUIT APA YANG DIBAWA OLEH LELAKI ITU?
Patutkah kita tonton ini dulu?
Mari tonton ini dulu.
Kita patut tonton selepas Jae-seok pergi.
- Baiklah.
- Ayuh.
- Kembali ke unit awak.
- Baiklah.
Awak dah lama di sini.
- Saya rasa tak begitu lama.
- Awak dah lama di sini.
PERIKSA JIKA DIA DAH PERGI
- Kembali ke unit awak sekarang.
- Baiklah. Biar betul.
Ada apa di unit 407?
DIHALANG
Biar betul.
APA PETUNJUK DALAM VIDEO?
BERITA KVN AKAN DISIARKAN SEBENTAR LAGI
Wanita berkahwin
dalam usia 30-an dan 40-an
sering mengunjungi…
Mereka mengunjungi suatu tempat.
Ramai yang merosakkan hidup mereka di sana
dan mengalirkan air mata.
Yang kononnya…
Siapa mereka?
Saya ada kawan-kawan dan kami simpan wang.
Mereka kata mereka bosan
dan mencadangkan untuk pergi…
Selepas tiga atau empat kunjungan,
saya terjebak dengan…
Apa?
Itu kabaret.
Apa itu kabaret?
- Ia seperti kelab.
- Okey.
KABARET: BAR DENGAN LANTAI TARIAN
YANG POPULAR PADA 1970-AN DAN 1980-AN
Kita mencari kabaret.
KABARET IALAH RAHSIA HARI INI?
Apa pekerjaan suami awak masa itu?
Suami saya bekerja di luar negara.
Sudah setahun dia tak balik.
Dia minta saya pinjam 500,000 won
untuk menjalankan perniagaan.
Ia tak berhenti sekali atau dua kali.
Dia minta tiga atau empat kali.
Dalam jangka masa empat bulan,
saya berikan dia kira-kira…
NAMPAKNYA JUMLAH WANG YANG BANYAK
Masa itu?
Dia mengugut saya.
Mereka memeras barang berharga
dan menghancurkan keluarga pada akhirnya.
Semasa minum, kami…
Dalam tempoh yang lama, kami…
Kemudian, kami berbual.
"Saya akan beritahu suami awak."
Itu cara saya memeras wang.
Apa yang mereka buat
dalam tempoh yang lama?
Banyak sekali…
…wujud di Seoul.
Telatah mereka semakin pelbagai
dan menjadi-jadi hari demi hari.
Kejahatan seperti itu
tak patut wujud dalam masyarakat.
VIDEO TAMAT
Apa itu?
APA ITU "KOSONG"?
- Kabaret?
- Zina.
- Kabaret…
- Ia bukan jenayah zina, bukan?
Tak mungkin tindakan keras
terhadap kabaret.
TENTU INI KEJADIAN SEBENAR
YANG BERLAKU PADA 1984
Perkataan dalam tempat kosong itu…
Itu…
Kalau begitu…
Saya pasti…
SEBAB JENNIE BEGITU PASTI
Kenapa?
- Ayuh, Detektif JENNIE.
- Ikut saya.
- Ayuh.
- Ada apa, Detektif JENNIE?
- Apa?
- Violet.
- Ini bunga violet?
Ini bunga violet.
PETUNJUK YANG MENUNJUKKAN VIOLET
Di sini, semuanya tentang tarian.
Jadi, gigolo.
VIOLET IALAH JEBI-GGOT
JEBI-JOK IALAH GIGOLO
Siapa mereka?
LELAKI YANG MENGGODA WANITA
DI KAWASAN HIBURAN
DAN MEMERAS WANG DARIPADA MEREKA, GIGOLO
Tahun ini, negara mengalami
pertumbuhan ekonomi.
Ledakan ekonomi berterusan.
BUDAYA KEHIDUPAN MALAM YANG BERKEMBANG,
TERMASUK KABARET DAN KELAB MALAM
ORANG RAMAI SANGAT SUKA MENARI
Gigolo mendekati wanita
di kabaret dan kelab malam
dengan menggunakan tarian sebagai alasan.
Kemudian, mereka goda wanita berkahwin
dan gunakan kelemahan mereka
untuk memeras barang berharga.
Gigolo mesti penari yang bagus.
Kami menari selama berjam-jam.
Kami keluar dengan wanita
untuk pinjam wang daripada mereka.
…syarikat Korea bergiat aktif
untuk berkembang ke Timur Tengah.
Industri pembinaan meramalkan
ledakan kedua Timur Tengah.
SASARAN UTAMA JEBI-JOK
Mereka kata mereka bosan
dan cadangkan kami menari.
Selepas tiga hingga empat kunjungan,
saya terjebak dengan
jebi-jok.
Dia mengugut
untuk beritahu anak-anak saya.
MASALAH SOSIAL SEPERTI
KERETAKAN RUMAH TANGGA TIMBUL
Ibu Pejabat Keselamatan Negara
memutuskan untuk menghapuskan
jebi-jok
,
pesalah yang memeras barang berharga
dan memecah-belahkan keluarga.
Polis menyerbu lantai tarian rahsia
di Oryu-dong, Seoul.
Semasa orang ramai berpusu-puru
untuk mengelak tangkapan,
mereka mencetuskan huru-hara
dengan menterbalikkan meja
dan memecahkan botol bir.
1984, JEBI-JOK BERADA DI KEMUNCAK
Kita betul. Kertas dinding pun
tunjukkan penari.
Semua petunjuk ini berkaitan tarian.
- Violet.
Jebi-jok.
- Saya rasa itu gerak tari.
- Labu.
- Penelan,
jebi
, bawa benih labu.
KISAH HEUNG-BU
SEMUA PETUNJUK MERUJUK PADA JEBI-JOK
ADAKAH RAHSIA APARTMEN HARI INI
TENTANG GIGOLO?
Lelaki dan wanita bertemu
di lantai tarian rahsia
dan jatuh cinta.
Jadi, mereka bertemu semasa menari.
Petunjuk itu merujuk pada zina juga.
LELAKI DAN WANITA ITU BUAT HUBUNGAN SULIT
SEMASA MENARI BERSAMA?
Jika mereka bertemu semasa menari,
tentu tempat itu sebuah kelab.
- Jadi, dia seorang gigolo.
- Betul?
ADAKAH LELAKI ITU GIGOLO
YANG MENCURI WANG DARIPADA WANITA?
Berhenti!
APA RAHSIA YANG TERSEMBUNYI
DALAM APARTMEN 1984 HARI INI?
Saya perlu makan sesuatu.
Jika saya tak makan apa-apa,
orang akan fikir saya tak makan
kerana saya seorang diri.
DIA LEBIH BANYAK MENGGUMAM SENDIRIAN
Tapi bukan begitu.
Saya rasa seperti sedang berlakon
dalam
I Live Alone
.
Mari makan sajian lazat.
Baiklah. Mereka memang tak guna.
Saya akan masak
ramyeon
dalam air rebusan ini.
Tunggu dulu. Apa itu 127?
Saya pernah nampak 127 di suatu tempat.
Kenapa saya asyik nampak 127?
Apa itu 127?
PELEKAT NOMBOR MERAGUKAN
ADA LEBIH DARIPADA SATU PELEKAT 127?
Lihat ini. 127.
Saya perasan awal tadi.
PELEKAT 127 ADA DI SEKITAR UNIT 409
- Apa itu 127?
- Biar betul.
Apa itu 127?
Kenapa 127 ada di mana-mana?
PELEKAT 127 ADA DI MERATA TEMPAT
DI DALAM UNIT 407 JUGA
Apa itu 127?
- Bukankah hari lahir awak 27 Januari?
- Tidak.
- Tidak?
Tinggi awak 127 sentimeter, bukan?
Saya perlu periksa.
Apa itu 127?
Tunggu dulu. Apa ini?
- Ini…
- Ini tasik.
Sebuah tasik. Apa itu 127?
TASIK ITU ADA KAITAN DENGAN 127?
Nombor 127 ada apa-apa makna
pada masa itu?
Saya tak tahu apa itu 127.
- Saya cuma tahu NCT 127.
- Apa?
- NCT 127.
- Apa itu?
Kumpulan idola.
Saya dah kata saya tak tahu. Teruklah.
- Mereka terkenal.
- Sangat terkenal.
Alamak.
KEPADA PEMINAT NCT 127,
SAYA HARAP ANDA FAHAM
KERANA OH NA-RA DILAHIRKAN PADA 1974
JAE-SEOK TINGGAL SEORANG DIRI
MALAIKAT MAUT MAKAN SEORANG DIRI
Ia dah mendidih?
MALAIKAT MAUT MENIKMATI
MAKAN TENGAH HARI YANG SUNYI
Baiklah. Kita makan dulu.
Kembara berjalan kaki Gunung Kumkang pun
patut dilakukan selepas makan.
Saya akan fikir selepas makan.
Saya masukkan
ramyeon
ke dalamnya.
JAE-SEOK MERANCANG
UNTUK MASUKKAN RAMYEON KE DALAM SUJEBI
Sedapnya. Ya Tuhan.
Ia nampak sedap.
Ya Tuhan.
MENGGUMAM SEMASA MEMASAK
Memandangkan air rebusan ini…
RESIPI SUJEBI RAMYEON MALAIKAT MAUT
AIR REBUSAN DOENJANG
BIARKAN IA MENDIDIH
MAKANAN TENGAH HARI MALAIKAT MAUT,
SUJEBI RAMYEON SIAP
Sujebi ramyeon
.
MACAM NAK PERGI DIDIHKAN AIR SEKARANG
Aduhai, ini…
Ini rasa yang akan buat kita tak keruan.
JAE-SEOK MAKAN SUJEBI YANG KENYAL
MUKBANG SOLO PENUH PERASAAN
MALAIKAT MAUT
BAK SYURGA
Walaupun ini cuma
ramyeon
…
KESUNYIAN JUGA BOLEH BERTUKAR GEMBIRA
Itu saja?
Saya baru suap tiga kali.
SUDAH HABIS
Sedapnya. Saya tak cemburu
dengan sajian lain sekarang.
Mari masak di sini.
KELUARGA BESAR UNIT 407
SEDANG MENGANJURKAN PARTI DAGING
Bahagian ini dah hangus?
Makanlah.
Sedap tak?
Sedapnya.
- Ya.
- Saya tak berhenti makan.
Terima kasih.
Sedapnya.
Saya tak tahu
- apa yang nak dicari.
- Hari ini?
- Gigolo itu?
- Itu yang saya nak tahu.
ADAKAH RAHSIA APARTMEN HARI INI
UNTUK MENCARI GIGOLO ITU?
Saya tak tahu kaitan wang itu.
Lepaskan saya.
Ya. Kenapa dia lari dengan wang itu?
KENAPA LELAKI ITU LARI
MEMBAWA GEPUKAN WANG KERTAS?
Bukan duit itu saja masalahnya.
Ada apa dengan 127?
PETUNJUK MASIH BELUM DISELESAIKAN
Saya tertanya-tanya. Apa rahsia hari ini?
APA RAHSIA APARTMEN?
Apa?
- Bulu roma saya meremang.
- Kenapa?
Saya tahu sebab saya pernah makan ini.
- Permainan tamat.
- Sedap tak?
- Sebab rasanya sedap?
- Tidak.
Na-ra, ini potongan
daging leher,
jebichuri
.
Na-ra, ini potongan
daging leher,
jebichuri
.
RAHSIA DAGING YANG MEREKA MAKAN
Daging potongan khas.
NAMA DAGING LEMBU YANG PEMENANG MAKAN
IALAH DAGING LEHER, JEBICHURI
-
Jebichuri
.
- Saya sepatutnya tahu.
Jadi, kita perlu cari gigolo itu hari ini.
ADA GIGOLO BERSEMBUNYI
DALAM KALANGAN MEREKA?
Jadi, kita perlu cari gigolo itu hari ini.
- Sebab itu kita dapat
jebichuri
.
- Ya.
Awak suka cara saya selesaikan?
- Mengagumkan.
- Ya.
Tentu Jae-seok gigolo itu.
Kenapa pula Jae-seok gigolo?
- Dia asyik bergerak sendirian.
- Kami rasa curiga.
Awak mengesyaki saya sekarang?
Awak mengesyaki dua orang.
Awak agak pelik hari ini.
Awak guna suara berlakon hari ini.
Awak bersikap aneh.
Dia rasa awak bersikap aneh.
ADAKAH TAE-HYUN GIGOLO
SEPERTI YANG DISYAKI OLEH NA-RA?
Awak tahu ini, bukan?
Sebaik saja awak mengesyaki seseorang,
- awak tak boleh berhenti.
- Betul.
MEREKA SEMUA SALING MENGESYAKI
Awak rasa Jae-seok ialah gigolo?
Ya.
Tae-hyun, saya ada soalan.
Jae-seok disyaki
kerana pakaian dia, bukan?
Ini yang kamu perlu tahu tentang Jae-seok.
- Sebab pakaiannya.
- Ini kamu perlu tahu tentang Jae-seok.
- Tiba masa untuk dia bawa watak.
- Sudah tiba masanya.
Ada sebabnya.
- Hanya pakaiannya nampak pelik.
- Betul.
1. JAE-SEOK TAK PERNAH JADI PENGINTIP
2. PAKAIANNYA PELIK?
Kita tak tahu apa nak buat
dengan gigolo itu.
Sebab itu saya keliru.
APA KAITANNYA DENGAN RAHSIA APARTMEN?
- Kita tak tahu lagi.
- Mungkin ini untuk alih perhatian kita.
TIBA-TIBA JUNG-HA BERDIRI
- Tentu ada makna.
- Betul tak?
- Saya setuju.
- Kita cuma belum cukup petunjuk.
DAN KELUAR DARI APARTMEN
Kenapa? Dia ke mana?
Apabila mula mengesyaki seseorang,
semua yang mereka buat
nampak mencurigakan.
Dia asyik menghilangkan diri.
JUNG-HA MENUJU KE UNIT 409
TEMPAT JAE-SEOK BERADA
Cuma saya seorang
yang ambil berat tentang awak.
Jae-seok, saya dah tahu semuanya.
- Saya tahu sebab awak dikenakan.
- Kenapa?
Kenapa Jung-ha belum balik?
- Tiada sebab dia nak keluar tiba-tiba.
- Betul.
- Dia sangat mencurigakan tadi.
- Ya.
JUNG-HA PUN MULA NAMPAK MENCURIGAKAN
Mereka cakap tentang semuanya.
ADAKAH MEREKA BERDUA GIGOLO?
Jae-seok, awak perlu tolong saya?
Tae-hyun, tentu lebih daripada seorang.
Saya tak tahu rancangan mereka
di dalam unit satu lagi.
Di dalam unit itu,
terdapat tiga lukisan tasik.
MEREKA CUBA KAITKAN 127 DENGAN TASIK
Di dalam unit itu,
terdapat tiga lukisan tasik.
- Tentu maksudnya…
- Tasik?
- Tasik.
- Biar betul.
ADAKAH MEREKA BETUL-BETUL
DI PIHAK YANG SAMA?
Nombor 127 itu nombor unit?
- Nombor unit?
- Nombor unit.
Unit 127? Itu tingkat satu.
Atau unit ketujuh di tingkat ke-12?
ADAKAH 127 ITU NOMBOR UNIT?
Saya rasa
mungkin awak betul
kerana ada lukisan tasik.
Ia berkaitan nombor unit?
Mungkin kita akan jumpa sesuatu
apabila pergi ke sana.
ADA SESUATU DISEMBUNYIKAN
DI TEMPAT YANG DIRUJUK UNIT 127?
Saya akan pergi ke unit 407.
Tentu ada sesuatu.
Ayuh.
MEREKA KEMBALI KE UNIT 407
UNTUK MENYIASAT PETUNJUK
- Dia dah kembali?
- Tae-hyun,
- saya akan guna.
- Kenapa kamu masih makan?
Hei, apa masalah awak?
- Saya nak
ramyeon
juga.
- Ramyeon
sangat lazat.
Jung-ha, kami berempat dah bincang.
- Awak dikeluarkan daripada kumpulan.
- Apa
- masalah awak?
- Maaf.
Fikirlah. Petunjuk itu untuk kita berlima.
Tapi kamu berdua menghilangkan diri.
Saya cuma buat kesimpulan
di unit satu lagi.
SEMENTARA JUNG-HA DISYAKI,
BUNYI TAPAK KAKI SEMAKIN DEKAT
SESEORANG MELAWAT UNIT 407
- Dia datang.
- Apa?
PEMILIK UNIT 407 DATANG!
- Dia datang.
Kamu ada jumpa lelaki itu?
WANITA ITU MENCARI SEORANG LELAKI DI KAFE
Tolong tengok gambar ini.
- Kami belum jumpa dia.
- Kami belum jumpa dia,
tapi kami nampak dia bergaduh
dengan beberapa samseng.
Awak tahu dia pergi ke mana?
Kami tak tahu.
Dia belok ke kanan.
- Dia lari dengan duit itu.
- Betulkah?
Duit itu…
Dia suami awak?
- Dia teman lelaki awak?
- Apa hubungan kamu berdua?
Sebenarnya, dia bukan suami saya.
- Teman lelaki. Kami jumpa di kabaret.
- Saya dah agak.
Memang nampak begitu.
LELAKI DAN WANITA YANG MENARI ITU
BERTEMU DI KABARET
GIGOLO YANG MENYASARKAN WANITA KAYA
- Dia gigolo.
- Betul. Itu menjelaskan tentang wang.
Saya dah agak. Memang nampak begitu.
JAE-SEOK JUGA DAPAT TAHU
TENTANG "GIGOLO" DARIPADA PETUNJUK
Biar betul.
Boleh tolong saya cari dia?
Suami saya akan bunuh saya
jika saya tak jumpa dia.
- Kenapa?
- Awak berikan dia wang?
- Dia ambil wang saya
dan barang yang sangat bernilai.
…dan barang yang sangat bernilai.
GIGOLO ITU AMBIL
SESUATU YANG BERNILAI DARIPADA DIA?
Saya betul-betul perlu mencarinya.
Suami saya akan bunuh saya jika tak dapat.
- Apa barang itu?
- Apa dia?
APA YANG GIGOLO ITU AMBIL?
Saya tak boleh cakap.
Jika saya tak dapatkannya semula,
suami saya akan pukul saya sampai mati.
Jangan risau. Kami akan cari barang itu.
Tolong cari.
Apa itu? Awak siapa nak cakap akan cari?
- Apa itu?
- Suaranya juga kedengaran lemah.
Apa itu?
PELAKON TERBAIK MASIH MENDALAMI WATAK
WALAUPUN KELAKAR
Saya betul-betul perlu mencarinya.
Saya akan dihalau dari rumah ini.
- Okey. Kami akan cari.
- Kami dengar.
- Awak perlu cakap jika perlu bantuan.
- Kami patut ke mana?
- Ada petunjuk tak?
- Saya tak tahu.
- Awak tak tahu?
- Saya tak tahu lelaki itu ke mana?
- Saya akan cari dia, jadi tolong juga.
- Okey.
- Terima kasih.
Makan sedikit
ramyeon
sebelum pergi.
Dia tak terfikir nak makan sekarang.
Saya perlu cari dia.
SAYA AKAN MAKAN RAMYEON NANTI
Apa agaknya barang itu?
- Kenapa dia takut sangat?
- Soalan yang bagus.
Apa barang bernilai itu?
Apa lagi selain duit?
Dia kata suaminya akan bunuh dia
jika dia tak menemuinya.
- Perjanjian rumah?
- Buku bank?
- Apa dia?
- Susahnya.
APA YANG GIGOLO ITU AMBIL
DAN KENAPA DIA BEGITU RISAU?
Awak guna suara berlakon hari ini.
Awak bersikap aneh.
ADA PENGINTIP DALAM KALANGAN KITA
Nombor 127 itu nombor unit?
PENGINTIP ITU TAHU
TENTANG OBJEK YANG HILANG?
DI MANA GIGOLO YANG HILANG
DAN OBJEK BERNILAI ITU?
Para penghuni,
sila pergi ke Pusat Warga Tua.
Hari ini, bukan awak, betul tak?
Memang bukan saya.
- JENNIE, bukan awak, betul?
- Saya nampak sembap hari ini?
- Apa?
- Kenapa awak ubah topik?
Saya makan makanan panas
mala
malam tadi.
- Awak nampak okey.
- Awak nampak sangat cantik.
- Terima kasih.
- Saya serius.
Apa maksud awak dengan sangat cantik?
Saya patut cakap begitu.
"Bagaimana rupa saya?"
"Awak nampak sangat cantik."
- Se-chan, lihat daun itu.
- Apa?
Tangkap daun itu untuk petunjuk.
Petunjuk tentang gigolo.
Kita jadi sangat obsesif.
- Saya juga mengesyaki orang di rumah.
- Ya.
Masa untuk satu lagi permainan legenda.
PUSAT WARGA TUA
Kami dah sampai.
Awal tadi, saya makan
ramyeon.
Paket kosong itu nampak kotor,
jadi saya nak membuangnya.
BERBUAL SEBELUM
AKTIVITI PERJUMPAAN PENGHUNI
Tapi saya tak jumpa tong sampah.
Saya tertanya-tanya apa nak buat
apabila jurukamera panggil saya
untuk berikan kepadanya.
Saya fikir, "Tentu ada tong sampah
di belakang dia."
Apabila saya berikan kepada dia,
- dia masukkan ke dalam poketnya.
- Dia masukkan ke dalam poket.
Tiada tong sampah.
SEMASA JAE-SEOK MEMASAK
Ini dia.
GERAK ISYARAT KASUAL
DIA AMBIL PEMBALUT RAMYEON
Ya Tuhan, terima kasih.
DAN TERUS MASUKKAN KE DALAM POKETNYA
Dia masukkan ke dalam poketnya.
- Hebatnya.
- Kenapa dia ambil?
- Kenapa dia minta?
- Hebatnya.
Biar betul.
Tentu saya akan terpikat.
Betul.
Permainan kali ini
ialah Permainan Peribahasa Karut.
- Apa itu?
- Permainan Peribahasa Karut.
Beruang memakai cekak rambut telinga arnab
jatuh terduduk semasa meluncur.
- Kami akan buat…
- Peribahasa itu wujud?
- …peribahasa karut seperti ini.
- Okey.
Jung-ha akan melakonkan subjek itu,
"Beruang memakai cekak telinga arnab."
Orang lain akan dapat predikat,
"Jatuh terduduk semasa meluncur."
- Teka peribahasa karut itu.
- Kami perlu teka.
Itu boleh dibuat.
Saya sangka peribahasa sebenar.
Apa awak mahu? Saya pilih predikat?
Awak mahu subjek?
- Yang mana awak mahu?
- Dia akan buat dengan baik.
Apa pendapat awak?
Sedia, mula.
Saya pilih subjek, bukan?
Tunggu dulu.
SUBJEK: BELALANG BERAMBUT PANJANG
PREDIKAT: BUAT TARIAN B-BOY
SAMBIL SAKIT PERUT
Wanita.
- Wanita.
- Tidak.
Rambut palsu. Rambut.
- Panjang. Rapunzel.
- Ya.
Puteri.
Yu Jae-seok.
Tidak.
BUKAN "YU JAE-SEOK"?
Apa awak buat?
TIADA PETUNJUK LEBIH JELAS DARIPADA INI
Berambut panjang.
Belalang.
Belalang berambut panjang.
BUAT TARIAN B-BOY SAMBIL SAKIT PERUT
Sakit perut.
Sakit perut. B-boy.
Menari seperti b-boy sambil sakit perut.
SI BIJAK JENNIE BUAT DENGAN SANGAT BAIK
Ya Tuhan.
Ya Tuhan, dia bagus.
Syabas.
PELAKON DAPAT JAWAB
SOALAN PERTAMA DENGAN LANCAR
SUBJEK: ANJING BEROTOT KEKAR
PREDIKAT: BUAT PILATES SAMBIL KENTUT
- Susahnya.
- Lelaki berotot kekar.
Lelaki berotot kekar.
Anjing. Anjing berotot kekar.
Anjing berotot kekar.
Yoga.
Itu menjolok mata.
Meregangkan badan.
Yoga.
Seperti ini.
- Dia bagus.
- Apa itu?
Meregangkan badan.
Yoga.
- Apa itu?
- Sesuatu yang awak buat.
Apa itu? Sekejap.
"Mari buat begini."
- Ikan duyung?
- Bukan.
Pilates. Okey.
TAK BERPUTUS ASA BERSENAM
WALAUPUN PERUT SEDANG MEMULAS
Dia pandai buat penjelasan.
- Buat Pilates sambil kentut.
- Okey.
Okey.
- Ya Tuhan.
- Okey.
Bagus.
SUBJEK: SLOTH MEMAKAI FON TELINGA
Telinga awak ditutup.
PREDIKAT: BUAT TERJUN UDARA
Mendengar muzik.
Pakai fon telinga dan mendengar muzik.
Sloth.
Sloth mendengar muzik.
Sloth memakai fon telinga.
Memakai beg galas.
DENGAN BUNYI PERIUK NASI,
HELIKOPTER ITU BERLEPAS
BUAT TERJUN UDARA
- Terjun udara!
- Ya!
- Okey.
- Mereka bagus.
- Terjun udara!
- Ya!
DAPAT JAWAPAN DENGAN CEPAT
DENGAN KAEDAH LAKONAN SE-CHAN
Okey.
- Hei.
- Sukar dipercayai.
Bagaimana dia teka?
Tiga, dua, satu.
DAN TERJUN!
Berikan yang sukar.
SUBJEK: AHLI GUSTI GATAL BELAKANG
Itu dia. Susahnya.
PREDIKAT: MAKAN SNEK LEWAT MALAM
SELEPAS BUAT LOMPAT TALI DOUBLE DUTCH
Gatal belakang.
Mari sini. Baring.
- Gatal belakang.
- Okey.
TERBALIK
- Apa kamu buat?
- Ahli gusti.
- Okey.
- Apa kamu buat?
- Baiklah.
- Ahli gusti gatal belakang.
Lompat tali.
Apa namanya? Double Under?
- Lompat tali.
- Satu. Dua.
Double Dutch?
Dia sangat bagus.
HARI DAH LEWAT
Saya akan makan ini.
Wah!
Makan sesuatu sebelum tidur?
Lewat malam…
"Lewat malam."
- Makan snek lewat malam!
- Betul.
Ya Tuhan.
- Makan snek lewat malam!
- Betul.
Ya Tuhan.
2024 IALAH TAHUN SAYA
Dia bagus.
- Pandai berjenaka pintar.
- Mereka bagus.
PELAKON DAPAT EMPAT SOALAN BETUL
Betul.
PELAKON MENANG!
- Tamat dengan kemenangan Pelakon.
- Okey.
SILA LIHAT VIDEO YANG TIDAK DIKELUARKAN
Kami dapat petunjuk.
Hari ini, pasukan kalah pun
dapat petunjuk.
- Betulkah? Berikan kepada kami.
- Pemenang, pasukan kalah.
Masing-masing dapat dua.
Apa kandungannya?
Mari kita pergi tonton.
KEJADIAN SEBENAR PADA 1984
APA PETUNJUK MUKTAMAD YANG MEREKA DAPAT?
Dia ambil duit saya
dan barang yang sangat bernilai.
Saya perlu mencarinya.
ADA SEBARANG PETUNJUK BARANG BERNILAI
YANG DICARI OLEH WANITA ITU?
APA KEJADIAN SEBENAR PADA 1984?
Saya rasa saya akan
mencapai sesuatu hari ini.
Mari kita periksa petunjuk?
Kita dapat dua petunjuk?
- Kita dapat dua hari ini.
- Ini yang pertama?
- "Tonton selepas yang pertama."
ADA DUA PITA PETUNJUK?
TONTON SELEPAS YANG PERTAMA
VIDEO PERTAMA MENUNJUKKAN LOKASI
Kenapa ada dua?
Apa itu, "Gred Tiga,
Kelas Dua, Nombor Lima?"
Ada dua?
- Rasanya.
APA RAHSIA APARTMEN 1984?
Mari tonton ini dulu.
- Okey.
- Video pertama.
Kita dapat dua video.
Pemenang dapat lebih, bukan?
KANDUNGAN VIDEO PUN SAMA
KEDUA-DUA PASUKAN
DAPAT PETUNJUK YANG SAMA?
Mainkan.
KEDUA-DUA PASUKAN MAINKAN VIDEO PERTAMA
Helo, para penonton.
Kartel syabu terbesar di Korea
yang menghasilkan dan menjual syabu
di seluruh negara bernilai 150 bilion won
telah ditangkap oleh pendakwaan.
Syabu?
- Ia tentang dadah?
- Ya Tuhan.
Dadah.
KEJADIAN SEBENAR YANG BERLAKU
PADA 1984 IALAH DADAH?
Kenapa saya asyik nampak 127?
Apa itu 127?
NOMBOR 127 ADA DI SEKITAR RUMAH
Apa itu 127? Tunggu dulu. Apa ini?
NOMBOR 127 YANG MENCURIGAKAN
IALAH TALIAN PENTING UNTUK LAPOR DADAH
RAHSIA APARTMEN IALAH DADAH!
Pengedar dadah yang ditangkap
menghasilkan syabu
seberat 220 kilogram dengan berani.
- Betulkah?
- Tak mungkin.
Jumlah syabu yang mereka hasilkan
bersamaan dengan 7,300,000 dos
dan bernilai lebih 150 bilion won.
- Bayangkan 150 bilion masa itu.
- Biar betul.
Pada masa itu pun dadah berleluasa?
Biar betul?
Adakah itu kartel dadah?
Mereka yang ditangkap menghasilkan
dan menjual dadah dalam kuantiti besar,
pasangan berkahwin…
…memiliki kilang rahsia yang dibina
di dalam apartmen.
- Apa?
- …kilang rahsia dibina…
Kilang rahsia dibina di dalam apartmen?
Mereka menjual syabu
dalam kuantiti yang besar
kepada sindiket penyeludupan Jepun
termasuk pembeli Amerika.
JENAYAH BERANI PASANGAN
YANG MEMBINA KILANG DADAH
DI DALAM APARTMEN
- Pasangan berkahwin?
- Di dalam apartmen.
- Jadi, ada dua orang. Saya dah agak.
- Betul.
Pasangan berkahwin itu
dalam kalangan kita. Suaminya.
Suaminya dalam kalangan kita.
ADAKAH PASANGAN DALAM KALANGAN PENGHUNI?
Pasangan itu menerajui
sindiket pengedaran dadah terbesar Korea.
Mereka membina kilang dadah
di dalam apartmen
dan berpura-pura sebagai penghuni biasa.
Kini, pasangan itu sedang melarikan diri.
- Apa?
- Kenapa?
Dia wanita tadi.
- Itu dia.
Menakutkan. Dia wanita
yang kita jumpa tadi.
Kini, pasangan itu melarikan diri.
SIAPA ISTERI DALAM VIDEO PETUNJUK?
Awak pernah nampak lelaki ini? Di mana?
Dia sangat bermakna bagi saya.
WANITA YANG MENCARI GIGOLO ITU
DIA ISTERI KEPADA PASANGAN DADAH
Saya rasa gigolo untuk melarikan dadah.
Dia kata pasti teruk jika suaminya tahu.
- Dadah.
- Pasangan itu.
Isterinya telah dikenal pasti,
tapi maklumat suami agak terhad.
- Kami mengalu-alukan sebarang maklumat.
- Lihat fizikalnya.
Adakah itu Tae-hyun?
- Se-chan.
- Itu Se-chan.
JIKA SUAMINYA DALAM KALANGAN KITA
Adakah dia Se-chan?
Tinggi lelaki dan wanita itu sama.
SIAPA SUAMI DALAM GAMBAR ITU?
- Jadi, pengintip itu lelaki.
- Ya.
- Pasangan berkahwin…
- Tae-hyun ada masalah.
Pasangan pengedar dadah. Okey.
- Okey.
- Video pertama.
Okey. Jadi, kita perlu tangkap suaminya.
Masukkan pita kedua.
APA RAHSIA YANG TERSEMBUNYI
DALAM PITA KEDUA?
- Apa?
Apa?
- Itu dia.
- Gigolo itu.
DIA NAMPAK DIKENALI
LELAKI DALAM PETUNJUK ITU
Cinta bukan dosa!
GIGOLO YANG DIKEJAR
SAMBIL MENJERIT TENTANG CINTA
- Awak pernah nampak lelaki ini?
- Ya, pernah.
Dia sangat bermakna bagi saya.
- Apa?
- Itu dia.
- Gigolo itu.
Saya gigolo yang memanipulasi orang lain
demi kepentingan diri.
Namun, saya juga
mangsa pasangan ini.
Ini buat saya hilang akal.
Mereka berikan saya dadah
secara senyap-senyap
dan mengugut untuk hubungi polis
jika saya tak hantar dadah.
Sebelum lebih ramai
menjadi mangsa seperti saya,
saya nak mengaku semuanya kepada polis.
Jadi, saya sorok beg pakaian berisi dadah
yang saya patut hantar
di tempat rahsia.
Dia ambil wang saya
dan barang yang sangat bernilai.
…suami saya akan pukul saya sampai mati.
OBJEK BERNILAI YANG DIAMBIL GIGOLO
IALAH BEG PAKAIAN DIPENUHI DADAH
- Objek bernilai itu ialah dadah.
- Okey.
Tempat rahsia.
BEG PAKAIAN DIPENUHI DADAH DISEMBUNYIKAN
Saya nak kongsi lokasi dengan awak,
tapi saya dengar suara suaminya
di restoran
tteokbokki.
Dia dengar suara suaminya.
- Salah seorang antara kita.
- Suaminya salah seorang antara kita.
- Nakalnya.
- Encik menjengkelkan.
DIA DENGAR SUARA SUAMI
BERMAKNA SUAMI ITU DALAM KALANGAN KITA!
Ya Tuhan.
SIAPA SUAMI DALAM KALANGAN KITA?
Siapa dia dalam kalangan kita?
Cari beg pakaian yang hilang itu
sebelum suami
dan bakar di dalam pembakar.
- Pembakar itu di taman permainan.
- Ya.
Kita perlu masukkan ke dalamnya.
- Saya dah jumpa.
- Jangan tipu.
Beritahu kami.
Jika awak lihat pembakar…
- Hari ini, kita perlu cari sesuatu.
- Kemudian, bakar di sana?
INI PEMBAKAR TEMPAT
MEREKA MESTI BAKAR BEG PAKAIAN
- Pembakar itu.
- Awak betul.
- Bagaimana awak tahu?
- Gerak hati.
SE-CHAN TEKA DENGAN BETUL
Ada sebab saya mengelak mereka.
Saya dah cakap tadi yang wanita itu jahat.
Orang yang mengabaikan
pendapat saya ialah Se-chan.
- Wanita itu jahat.
- Kenapa?
DI KAFE GEMBIRA
- Kita lebih bersimpati dengan dia, bukan?
- Ya.
- Itu yang bahaya.
- Mengarut.
Dia buat kesimpulan sembarangan.
ADAKAH SE-CHAN SUAMI YANG MENGABAIKAN
SYAK WASANGKA TERHADAP ISTERI?
Setiap kali saya cakap,
Se-chan akan tukar topik.
- Jadi, suami dalam kalangan kita.
- Ya.
Awak orangnya, Tae-hyun.
Bukan saya. Kenapa asyik cakap begitu?
- Jadi…
- Kenapa asyik cakap begitu?
- Semua orang mengesyaki awak.
- Biar betul.
- Jae-seok atau awak.
- Orang itu yang paling senyap.
- Saya senyap hari ini?
- Ya.
Awak lebih senyap daripada biasa.
Ini pengumuman.
Suami yang bersembunyi dalam kalangan kamu
membawa misi khas.
Pertama, dia buat
sentuhan fizikal dengan isteri.
- Apa?
Kedua, dia berjaya dalam misi
apabila mendengar "suka"
daripada ahli.
"Suka?"
- "Suka?"
SUAMI MENCAPAI MISINYA
TANPA DIKETAHUI SESIAPA
Kita bercakap tentang lagu disukai
semasa buat permintaan lagu.
Kita kata, "Saya sangat suka lagu ini."
-
Starry Night
.
-
Starry Night
.
Lee Moon-sae.
SEMASA BUAT PERMINTAAN LAGU
Wah!
Kau suka aku
Awak betul.
"Saya sangat suka."
Sekarang, saya akan jelaskan
misi terakhir.
Kamu mesti cari beg pakaian
dipenuhi dadah sebelum suami itu,
pengedar dadah
dan bakar di dalam pembakar
sebelum pukul 3.00 petang.
Maka, penghuni biasa akan menang.
Sebaliknya, matlamat suami
ialah memasukkan beg pakaian
ke dalam dram bertulis "Seludup Keluar"
dan berjaya menyeludup keluar dadah itu.
Kemudian, dia akan menang.
Namun, hanya seorang boleh masuk
ruang kawasan pembakaran pada satu masa.
Jadi, pilih dengan bijak.
SEBAIK SAJA AWAK MASUK
RUANG PEMBAKARAN DENGAN BEG PAKAIAN,
AWAK TAK BOLEH DIHALANG!
TINGGAL SATU JAM UNTUK BUAT KEPUTUSAN
Saya dah tahu. Mari sini.
- Awak orangnya.
- Mari sini.
- Berhenti. Mari sini.
- Awak…
Awak rasa siapa?
- Mari sini.
- Awak orangnya, bukan?
- Hei.
Salah seorang daripada empat lelaki.
- Dia Tae-hyun.
- Kenapa?
BETULKAH TAE-HYUN SUAMI ITU?
- Apa saya buat?
- Tae-hyun.
Saya nampak semuanya.
Apa saya buat? Apa awak nampak?
Suami mencapai misinya.
- Misi apa?
- "Suka?"
Mendengar "suka"
dan buat sentuhan fizikal dengan isteri.
Tae-hyun seorang saja.
Saya nampak dia pegang tangannya.
Bila dia buat begitu?
- Saya nampak dia pegang tangannya.
- Bila dia buat begitu?
Saya nampak dia buat begini.
- Dia kata, "Kenapa awak menggeletar?"
- Betul.
- Dia buat begitu.
- Awak dah tertangkap.
- Hari ini…
Semua orang buat sentuhan fizikal
di restoran
tteokbokki.
Semua orang buat sentuhan fizikal
di restoran
tteokbokki.
Maafkan saya.
Awak ada nampak lelaki ini?
Tolong tengok gambar ini.
DIA SENTUH TANGAN SEMUA ORANG
SEMASA MENCARI GIGOLO ITU
Tolong datang ke apartmen 101, unit 407.
- Dia betul-betul menangis.
- Tolong saya.
- Unit 407.
SENTUHAN FIZIKAL TAK CUKUP
UNTUK MENGENAL PASTI SUAMI
Nampak tak? Kenapa tuduh saya begini?
- Maksud saya…
- Adakah itu telatah awak?
JAE-SEOK ATAU JUNG-HA SI SUAMI
YANG CUBA TUDUH TAE-HYUN?
Yang penting cari beg pakaian itu.
Ya, kita perlu cari beg pakaian itu.
- Yang penting cari beg pakaian itu.
- Okey.
- Di mana beg pakaian?
- Mari keluar.
Kekal berada di dalam apartmen ini
tak akan berikan jawapan.
Kita nak berlari lagi?
Kita tiada hala tuju.
Kita nak ke mana? Kita patut tahu.
Semua orang nak ke mana?
Saya pun tak tahu.
Saya tak tahu. Saya nak ke mana?
- Saya dan awak bukan suami.
- Kita bukan suami.
Tentu bagus jika kita cari bersama.
Kita nak ke mana?
Gred Tiga, Kelas Dua, Nombor Lima?
SATU-SATUNYA PETUNJUK TENTANG LOKASI
BEG PAKAIAN DADAH
Adakah itu nombor unit?
Gred Tiga. Tingkat tiga.
ADAKAH NOMBOR ITU
MENUNJUKKAN NOMBOR UNIT?
ATAU IA BERKAITAN TINGKAT TIGA?
Di mana agaknya?
Saya rasa kita patut ke tingkat satu.
Hari ini, saya jadi pengawal.
DILARANG MELINTAS
- Terlalu susah.
- Ya.
Beg pakaian itu dari mana?
Awak dapat berapa pita?
Dua.
Ini tak masuk akal.
Nampaknya kedua-dua pasukan
terima petunjuk yang sama.
- Betul.
- Biasanya, pemenang akan dapat
sesuatu yang berbeza.
Ini untuk Penghibur.
PETUNJUK YANG HANYA PASUKAN MENANG DAPAT
- Hanya untuk kami bertiga.
- Ya.
Berikan kepada kami.
Awak rasa ia "Bath"?
Simpan di dalam sampul.
Ini dia. Kita perlu lihat tapak kaki.
IA SENTIASA MENJADI PETUNJUK PENTING
Kenapa pasukan menang
dapat petunjuk sama dengan pasukan kalah?
Tak masuk akal.
Hanya ada dua pita di dalam beg?
- Tentu ada petunjuk lain, betul?
- Saya tak nampak.
- Tae-hyun.
- Sesiapa…
- JENNIE. Pelakon, mari sini.
- Pelakon nak buat perjumpaan.
Apa agaknya?
Gred Tiga, Kelas Dua, Nombor Lima.
Gred 3, Kelas 2, Nombor 19.
Jadi, 325 dan 3219.
- Semua mengesyaki saya.
- Saya tidak.
Tapi awak tak sorok petunjuk, bukan?
- Tidak.
- Tidak?
Jadi, apa?
Siapa awak?
Awak tahu sesuatu, bukan?
Awak pakai kalung?
- Kalung?
- Boleh saya sentuh dada awak?
- Dia tak pakai.
- Kalung apa?
Boleh saya sentuh dada awak?
- Dia tak pakai.
- Kalung apa?
- Kalung pasangannya.
- Nampak tak?
Apa petunjuknya?
- Apa?
- Wanita itu ada…
Tolong datang ke apartmen 101, unit 407.
MERENUNG
Saya mesti cari dia.
- Dia pakai kalung separuh hati.
- Kalung separuh hati.
Kalung separuh hati.
- Terima kasih.
- Adakah dia suaminya?
WANITA ITU MEMAKAI KALUNG
DENGAN SEPARUH HATI
ADAKAH SUAMINYA PAKAI KALUNG PASANGANNYA?
TAPI TAE-HYUN TAK PAKAI KALUNG
Biar betul, saya…
- Mari sini.
- Ada sesuatu.
Jadi…
TAE-HYUN TAHU SESUATU?
Saya hanya kongsi dengan kamu.
Saya akan tunjuk bukan saya orangnya.
- Okey?
- Okey.
Awak nak bawa kami ke satu tempat?
Saya nak bawa kamu ke satu tempat.
Apa? Tae-hyun.
Dia ada sesuatu. Kunci.
- Percayalah. Bukan saya.
- Tae-hyun.
TAE-HYUN ADA KUNCI?
Masing-masing dapat dua.
Apa di dalamnya?
Susahnya.
- Sedapnya.
- Kenapa saya sangat mengantuk?
TAE-HYUN HILANG BERSAMA PETUNJUK
SEMASA REHAT
KUNCI ITU BERSAMA PITA
DI DALAM BEG PETUNJUK
KUNCI UNIT 506
YANG TAE-HYUN CURI SENYAP-SENYAP
- Memang bukan saya.
- Tae-hyun. Kenapa awak sorok?
Apa?
- Saya tak tahu orangnya.
- Mari cepat.
- Betul.
- Saya pasti dia Jung-ha.
Jung-ha?
- Saya rasa dia mencurigakan.
- Okey.
TAE-HYUN SOROK PETUNJUK
UNTUK ELAK SUAMI JUMPA
DAN TAE-HYUN PASTI
SUAMI ITU IALAH JUNG-HA
Saya berkongsi petunjuk ini
kerana saya pasti Jung-ha orangnya.
- Maafkan saya.
- Kenapa?
- Sudah terbiasa.
- Betul.
- Awak faham maksud saya.
- Ya.
- Sudah terbiasa.
- Itu boleh difahami.
Saya akan ambil juga.
Itu memang petunjuk terbaik.
Awak faham maksud saya.
Saya…
AKHIRNYA MEREKA TIBA DI UNIT 506
APA RAHSIA YANG TERSEMBUNYI?
Bagaimana awak tahu?
- Aduhai.
- Nombor unit ada pada kunci.
- Ini kilang dadah.
- Inilah dia.
Mereka yang ditangkap menghasilkan
dan menjual dadah dalam kuantiti besar…
pasangan berkahwin…
memiliki kilang rahsia yang dibina
di dalam apartmen.
BERITA DISIARKAN PADA 1984
INILAH KILANG DADAH ITU
TERSEMBUNYI DI DALAM APARTMEN
Jumlah syabu yang dihasilkan
bersamaan dengan 7,300,000 dos
dan bernilai lebih 150 bilion won.
HARI PADA TAHUN 1984 DICIPTA SEMULA
- Ini sukar dipercayai.
- Wah!
Ini sukar dipercayai.
Bukankah itu Jung-ha?
GAMBAR KANAK-KANAK DI PENJURU
KANAK-KANAK ITU MENYERUPAI SESEORANG
JUMPA GAMBAR LAIN DI SEBELAHNYA
NAMPAK SEPERTI GAMBAR PASANGAN DADAH
ADA SEBARANG PETUNJUK LAIN?
JUMPA BUKU MENCURIGAKAN DI ATAS KABINET
Lihat ini.
- Gred Tiga, Kelas Dua… Hei.
- Beg pakaian itu…
ALBUM TAMAT PENGAJIAN GRED 3, KELAS 2!
AKHIRNYA MEREKA JUMPA PETUNJUK
LOKASI BEG PAKAIAN DADAH
- Ia merupakan…
- Gred Tiga, Kelas Dua, Nombor Lima.
- Gred 3, Kelas 2, Nombor 19.
- Jadi?
- Nombor 19.
- Betulkah?
Ya.
DI MANA BEG PAKAIAN ITU?
Kim Sang-ah.
- Choi Geum-ja?
"Di mana?"
Kim Sang-ah. Choi Geum-ja.
- Bukan saya.
- Kim Sang-ah.
Beg pakaian sepatutnya di sini. Di mana?
TINGGAL 20 MINIT
Dia memang muda.
Jung-ha.
Ya?
Apa? Unit itu pelik.
Na-ra.
IKUT SAYA
Pergi ke tingkat lima.
TERUS KE TINGKAT LIMA TANPA TERAGAK-AGAK
Apa? Kamera dipasang.
SELEPAS MELIHAT CAHAYA MENCURIGAKAN
JUMPA KAMERA DI DEPAN PINTU!
SESUATU NAMPAK MENCURIGAKAN DI SINI!
- Bila kamu datang ke sini?
- Terkejutnya.
- Aduhai.
- Biar betul.
- Tempat seperti ini wujud.
MALAIKAT MAUT DATANG
Bukan saya.
Bagaimana awak jumpa? Inilah dia?
- Gred Tiga…
- Kelas Dua, Nombor Lima.
Siapa Kim Sang-ah dan Choi Geum-ja?
DI MANA BEG PAKAIAN DADAH?
Kamu dapat barang lain.
Saya nampak dan asingkan.
Awak nak ke mana?
JUNG-HA TIBA-TIBA
TINGGALKAN KILANG DADAH
Awak nak ke mana?
Nampak tak? Jung-ha beredar.
JUNG-HA YANG BERKELAKUAN MENCURIGAKAN
IALAH SUAMI?
Jung-ha sedang beredar, semua.
- Ikut dia.
- Baiklah.
TAE-HYUN DAN NA-RA MULA MENGEKORI
- Ini petunjuk untuk "di mana".
- Saya tahu.
- Nombor 5 ialah Kim Sang-ah.
- Number 19 ialah…
Choi Geum-ja.
APA RAHSIA KIM SANG-AH DAN CHOI GEUM-JA?
Tae-hyun pergi ke mana?
Dia pergi ke satu tempat.
JAE-SEOK JUGA MENGEJAR PENGHUNI LAIN?
Jae-seok. Biar betul.
AWAK KE MANA?
Sang-ah Atas, Geum-ja Atas.
DI MANA
JAWAPAN TERSEMBUNYI
DALAM PETUNJUK IALAH "ATAS"
DAN SATU LAGI PETUNJUK JAE-SEOK JUMPA
Sang-ah Atas, Geum-ja Atas.
Atas bumbung.
PETUNJUK MERUJUK PADA ATAS BUMBUNG?
ATAS: 1. TITIK, ARAS
ATAU BAHAGIAN YANG PALING TINGGI
2. BERKAITAN SESUATU YANG BERADA DI ATAS
Jadi, saya sorok beg pakaian dadah
di tempat rahsia.
BEG PAKAIAN DADAH DI ATAS BUMBUNG!
- Se-chan.
- Ya?
- Awak di mana?
- Jae-seok naik ke atas.
- Atas?
- Saya rasa dia dah jumpa.
- Awak rasa dia dah jumpa?
- Ya.
ADAKAH JAE-SEOK
AKAN DAPAT BEG PAKAIAN ITU DULU?
BERKERIUT
JUNG-HA TIBA DI ATAS BUMBUNG DULU
TEMPAT BEG PAKAIAN ITU
JUNG-HA JUGA NAMPAK GAMBAR DI KILANG
Saya nampak dan asingkan.
JUNG-HA BERFIKIR SEKETIKA
DAN TINGGALKAN KILANG
Awak nak ke mana?
Nampak tak? Jung-ha beredar.
DIA TAHU TENTANG ATAS BUMBUNG DULU
DENGAN MELIHAT GAMBAR!
Lihat?
AMBIL BEG PAKAIAN DADAH
APA IDENTITI JUNG-HA
YANG DAPAT BEG PAKAIAN ITU DULU?
TAE-HYUN JUGA TIBA DI ATAS BUMBUNG
- Dia dah jumpa.
- Apa?
- Na-ra.
- Di mana?
- Nampak tak?
- Dia orangnya.
- Saya jumpa.
Dia orangnya.
Na-ra, bukan saya. Tae-hyun orangnya.
- Apa maksud dia?
- Biar betul.
Beg ini ada semasa saya tiba.
Siapa antara kamu?
Na-ra, biar saya jelaskan.
- Sepanjang masa ini…
- Awak berkelakuan pelik.
Saya rasa dia yang berkelakuan pelik.
Saya akan turun bersama Na-ra.
Pergilah. Okey. Biar betul.
- Apa yang berlaku?
- Bukan saya.
Jangan jauhi Tae-hyun.
Nampak tak? Memang dia.
- Saya akan pegang beg.
- Bersama-sama.
- Mari.
- Saya pegang beg.
- Okey.
- Kita bawa bersama-sama.
MEREKA TAK PERCAYA SESIAPA
BERBISIK
Saya tak percaya dia.
- Apa yang dia cakap?
- Apa?
Biar betul. Ini mengecewakan.
Ikut sini.
MEREKA AMBIL PELUANG DAN LARI
Aduhai, mereka melarikan diri.
- Hei.
- Na-ra, ikut saya.
Hei, tak guna!
Awak orangnya?
JUNG-HA YANG MELARIKAN DIRI
IALAH SUAMI SEBENAR?
Hei, tak guna!
JAE-SEOK BARU TIBA DI ATAS BUMBUNG
Jung-ha dah ambil.
- Saya bagai nak gila.
- Dia di mana?
Di mana dia? Sang-ah Atas, Geum-ja Atas.
SAYA DAH TERLEWAT
TIBA DI JALAN MATI
Tae-hyun akan mengekori kita.
- Awak…
- Bukan saya.
- Apa itu?
- Sembunyi.
Ini buat saya bagai nak gila.
Sembunyi supaya mereka tak jumpa kita.
Ia berada di atas bumbung, bukan?
- Jung-ha buat saya bagai nak gila.
- Apa?
Na-ra percaya dengan helahnya.
- Bagaimana dia tahu?
- Kita perlu tangkap dia.
- Dia dah ambil?
- Jung-ha dah ambil.
MEREKA PERLU HALANG JUNG-HA
MASUKKAN BEG KE DALAM TONG SELUDUP
Biar betul.
MEREKA KE TINGKAT SATU
UNTUK HALANG JUNG-HA
Saya selesaikan terlalu lambat.
Mari pergi bersama-sama.
MEREKA JUGA KE TINGKAT SATU
- Biar betul.
- Kita patut tunduk.
Umpan mereka, okey?
Saya tak patut umpan mereka.
Saya mengesyaki awak juga.
- Apa?
- Hei.
- Jung-ha dah ambil.
- Di mana?
Jung-ha dah jumpa.
Jung-ha dah jumpa?
Kenapa tiada yang mengesyaki Jung-ha?
Ini sangat mengecewakan.
- Saya curiga tentang Na-ra juga.
- Apa?
Suami itu mungkin wanita.
Mungkin ia perangkap.
ADA KEMUNGKINAN SUAMI ITU WANITA?
Mari pergi bersama. Lepaskan.
Tidak. Kenapa saya nak lepaskan?
Mari bawa bersama-sama.
TIADA SESIAPA BOLEH DIPERCAYAI.
SIAPA SUAMI SEBENAR?
- Okey.
- Bersama-sama.
TINGGAL 6 MINIT
Di mana kita nak cari Jung-ha?
- Na-ra tiada di sini.
- Dia bersamanya.
JAE-SEOK DAN JENNIE KEMBALI KE APARTMEN
NA-RA TANGGALKAN KASUT
DAN BERSEDIA UNTUK LARI
TAE-HYUN PULA MENGAWAL PEMBAKAR
Tiada peraturan begitu.
SIAPA SUAMI SEBENAR?
Jung-ha dah jumpa beg pakaian?
- Jung-ha dah jumpa.
- Tak masuk akal.
SEMUA ORANG BERKUMPUL DI KILANG
SELEPAS CUBA CARI JUNG-HA
- Ia sepatutnya di sini.
- Oh ya,
kenapa ada air panas?
…kenapa ada air panas?
DETEKTIF JENNIE NAMPAK AIR PANAS
DAN SECAWAN UNCANG TEH
- Tuangkan.
- Okey.
- Lihat jika perkataan muncul.
- Teh.
DIA TUANG AIR PANAS KE DALAM CAWAN
Gambar mula timbul.
ADA GAMBAR TIMBUL DI PERMUKAAN CAWAN?
Ada gambar mula timbul.
ADAKAH ITU GAMBAR SUAMI SEBENAR?
- Tiada peraturan begitu. Tidak.
- Mari.
Mari sini.
- Tiada peraturan begitu.
- Jangan biar Tae-hyun ambil. Lari.
- Mari sini.
- Cepat.
Lepaskan.
JIKA BEG PAKAIAN DIMASUKKAN
KE DALAM PEMBAKAR, PENGHUNI MENANG
ATAU DIMASUKKAN KE DALAM
TONG SELUDUP, SUAMI MENANG
Mari sini.
Hei!
Na-ra, kita perlu tangkap Jung-ha.
KELAJUAN BERKAKI AYAM
PENAMAT PEMAINAN YANG TAK DAPAT DIDUGA
KERANA IDENTITI MISTERI SUAMI
Na-ra, kita perlu tangkap Jung-ha.
TINGGAL SATU MINIT
Gambar mula timbul.
- Na-ra.
- Na-ra, kita perlu tangkap Jung-ha.
TAE-HYUN BERJAYA MENGHALANG JUNG-HA?
Na-ra, tangkap Jung-ha.
- Na-ra, ambil beg.
- Na-ra, tangkap Jung-ha.
CAMPAK BEG PAKAIAN?
JUNG-HA YANG MELEMPARKAN BEG
CUMA PENGHUNI?
- Ayuh!
- Na-ra!
HANYA TINGGAL DUA SUSPEK!
- Ayuh!
- Na-ra!
SEMUANYA BERGANTUNG PADA NA-RA
JIKA DIA MASUKKAN KE DALAM TONG SELUDUP,
SUAMI MENANG!
JIKA DIA MASUKKAN KE DALAM PEMBAKAR,
PENGHUNI MENANG!
- Ayuh!
- Na-ra!
KEMENANGAN HARI INI
BERGANTUNG PADA IDENTITI NA-RA!
Jika kita mencari suami,
tentu bukan wanita.
SEBAIK SAJA DIA NAMPAK PETUNJUK,
DIA YAKIN SUAMI ITU BUKAN WANITA
Tae-hyun.
- Awak mengesyaki dua orang.
- Awak agak pelik hari ini.
Awak mengesyaki saya pula?
Awak guna suara berlakon hari ini.
Awak bersikap aneh.
DAN ASYIK MENUDUH TAE-HYUN
SEORANG LAGI SUSPEK, TAE-HYUN
- Jae-seok atau awak.
- Orang itu yang paling senyap.
- Saya senyap hari ini?
- Ya.
DIA DISYAKI KERANA TAK BANYAK BERCAKAP
Awak lebih senyap daripada biasa.
Kenapa awak sorok?
DIA JUGA CURI KUNCI
DARIPADA AHLI PASUKAN SENDIRI
- Saya tak tahu orangnya.
- Mari cepat.
SIAPA ANTARA MEREKA IALAH SUAMI?
- Ayuh!
- Na-ra!
Tae-hyun orangnya?
TAE-HYUN IALAH SUAMI DADAH!
Ayuh!
BEG PAKAIAN DIMASUKKAN KE DALAM PEMBAKAR!
TAE-HYUN GAGAL HALANG NA-RA
- Penghuni menang.
- Okey.
Hei.
Dia sangat bermakna bagi saya.
Tolong tengok gambar ini.
DIA MENARIK PERHATIAN PENGHUNI
DENGAN KISAH SEDIHNYA
- Dia betul-betul menangis.
- Tolong tengok gambar ini.
- Biar saya lihat.
DIA BERIKAN SESUATU KEPADA TAE-HYUN
Tolong tengok gambar ini.
DIA MASUKKAN KE DALAM POKETNYA
TANPA DISEDARI SESIAPA
- Keluarlah.
- Okey.
Cepat keluar.
Apa itu?
Tae-hyun.
APABILA SEMUA ORANG KELUAR,
HANYA DIA KEMBALI
- Cepat.
- Maksud saya…
PERIKSA MESEJ ISTERI
"Periksa peti surat unit 407."
Bawa seorang ahli pada satu masa.
PERJUMPAAN PENGHUNI BERMULA
Mungkin dia di tingkat bawah.
Saya perlu bawa dia.
DIA MENUJU KE PETI SURAT
SAMBIL PURA-PURA MELAKUKAN MISI
SAMPUL MISTERI
DI DALAM PETI SURAT UNIT 407
"Awak suami pasangan berkahwin
yang menjual dadah."
IDENTITI SEBENAR TAE-HYUN TELAH DIDEDAHKAN
"Tanpa diketahui oleh ahli lain,
selesaikan misi-misi ini.
Pakai kalung pasangan yang awak kongsi
dengan isteri pada hari perkahwinan
sehingga penghujung misi.
Pada bila-bila masa
awak jumpa isteri tersayang,
pegang tangannya."
- Kenapa?
- Awak patut beritahu kami.
BERJAYA TANPA DIKETAHUI SESIAPA
"Dengar 'suka' daripada semua ahli
kecuali awak sendiri."
- Perarakan?
- Pengunduran?
Saya sangat suka idea itu.
Bila kita nak pergi?
Saya sangat suka itu.
Jika anak kedua saya bermain gitar…
Saya suka gitar itu.
Teruskan. Saya suka idea itu.
- Apa pendapat awak?
- Saya suka idea itu.
AKHIR SEKALI,
JUNG-HA CAKAP PERKATAAN MISI!
TENTU TAE-HYUN MENANG JIKA
DIA MASUKKAN BEG KE DALAM TONG SELUDUP
- Sangat susah.
- Saya cuma dapat bayangkan.
Banyak sangat misi.
Hei, awak bekerja keras.
Apa awak cakap
tentang anak saya belajar main gitar?
- "Suka."
- "Saya suka idea itu."
- Ya.
- Okey.
- Ya Tuhan.
Awak tak maksudkannya?
- Itu lakonan saja?
- Ya.
MISI PELAKON PROFESIONAL BERJAYA
Saya tak tahu.
- JENNIE memang hebat.
- Kenapa?
Dia terus perasan
tentang kalung wanita itu.
Jadi, saya tak pakai di leher,
saya pakai di sini.
TAPI DIA ALIHKAN KE BUKU LALINYA
- Lama juga saya pakai di sini.
- Betulkah?
Sukar dipercayai.
- Misinya sangat sukar.
- Pada akhirnya,
apa kaitan gambar budak itu?
Kami gabungkan wajah wanita itu
dengan wajah Tae-Hyun.
Sebaik saja saya nampak gambar itu,
- saya fikir, "Gabungan wajah yang bagus."
- Tak mungkin.
Mereka menyerupai saya.
Kita menang.
HARI INI, PENGHUNI MENANG
Kartel syabu terbesar di Korea
telah ditangkap oleh pendakwaan.
Kes dadah meningkat.
Penggunaan dadah berleluasa
dalam kalangan pelajar
dan semua kelas masyarakat.
Dadah yang merosakkan hidup
kini berleluasa
dalam kalangan rakyat biasa
seperti pekerja pejabat dan suri rumah.
Korea bukan lagi negara yang selamat
daripada dadah.
ORANG PINTAR BOLEH MERASIONALKAN APA SAJA,
ORANG BIJAKSANA TAKKAN MENCUBA
- Sebuah universiti, bukan apartmen?
- Tahun 2011.
UNIVERSITI BERHAMPIRAN APARTMEN
- Parti sambutan penuntut tahun pertama?
- Mereka menyambut kita.
BEKAS PENGHUNI MASUK UNIVERSITI
SEBAGAI PENUNTUT TAHUN PERTAMA
- Zaman Pembaharuan
- Cara orang muda bergerak…
- Berbeza.
IMPIAN DAN HARAPAN
Saya di dalam ini!
TELAH LENYAP
- Pengangguran pula?
- Tuisyen…
PELAJAR DALAM BAHAYA
Apa yang awak lukis?
Masa depan saya.
KEJADIAN BARU DI UNIVERSITI
Apa berlaku pada 2011? Di universiti?
Tangkap dia!
Ia menjadi semakin besar.
Apa awak nak buat?
Saya akan tunjuk cara menguasai sekolah.
SENIOR KELAB TARIAN, AIKI
Kami perlu lihat kemahiran awak.
MEMBANTU SELESAIKAN MISTERI
- Kita juga boleh buat.
- Di sini!
Ayuh, JENNIE.
MEREKA MESTI MELINDUNGI SEKOLAH
YANG DALAM KEKACAUAN
Tolong saya!
APA MISTERI SEKOLAH PADA 2011?
Terjemahan sari kata oleh Bibi Ellyvine